Datenschutzinformationen der Otto GmbH & Co KGaA
Datenschutzinformationen der
Otto GmbH & Co. KGaA
, Werner-Otto-Str. 1-7, 22179 Hamburg, für die Website www.otto.de / OTTO-App
Allgemeines / datenschutzrechtliche Verantwortlichkeiten auf der Plattform otto.de
In den nachfolgenden Datenschutzinformationen informieren wir Sie über die durch die Otto GmbH & Co. KGaA, Werner-Otto-Str. 1-7, 22179 Hamburg (
„OTTO“ und/oder „wir“ und/oder „Verantwortlicher“
) durchgeführte Verarbeitung personenbezogener Daten nach Maßgabe der
DSGVO
und des Bundesdatenschutzgesetzes (
BDSG 2018
).
Verantwortlichkeit bei Käufen auf otto.de
Auf der von OTTO betriebenen Plattform otto.de werden sowohl von OTTO, als auch von anderen Händlern als OTTO (Partner), Waren zum Kauf angeboten. Für die Verarbeitung der Daten, die im Rahmen eines Vertragsabschlusses sowie im Zusammenhang mit der Durchführung des Vertrags anfallen, sind grundsätzlich die jeweiligen Händler, mit denen die Verträge zustande kommen, datenschutzrechtlich verantwortlich. Dies bedeutet unter anderem, dass Betroffenenrechte (u.a. Recht auf Auskunft, Recht auf Löschung der Daten), die diese Daten betreffen, gegenüber dem jeweilig datenschutzrechtlich verantwortlichen Händler OTTO oder Partner geltend gemacht werden müssen. OTTO hat seine Partner dazu verpflichtet, auf der Plattform otto.de die gesetzlich erforderlichen Informationen, die die Datenverarbeitungen betreffen, für die die Partner datenschutzrechtlich verantwortlich sind, den Nutzern in Partner-Datenschutzerklärungen zugänglich zu machen. Die nachfolgenden Hinweise zum Datenschutz gelten für die Verarbeitung von Daten durch OTTO als datenschutzrechtlich Verantwortliche.
Daten im Kundenkonto
Insofern Sie auf otto.de ein Kundenkonto eröffnen, ist für die in dem Kundenkonto gespeicherten Daten die OTTO datenschutzrechtlich verantwortlich. Insofern das Kundenkonto auch solche Informationen beinhaltet, die den Erwerb und die Abwicklung von Käufen bei anderen Händlern auf der Plattform otto.de als OTTO (Partner) betreffen, verarbeitet OTTO diese Daten ausschließlich zum Zweck der Führung des Kundenkontos.
Betrieb der Plattform otto.de
OTTO ist Betreiberin der Plattform otto.de. Dies hat zur Folge, dass für die Erhebung der Daten über das Nutzungsverhalten auf der Website otto.de / OTTO-App (Trackingdaten) OTTO datenschutzrechtlich alleinig verantwortlich ist.
Struktur / Aufbau dieser Datenschutzinformationen
Bitte lesen Sie sich die nachfolgenden Datenschutzinformationen aufmerksam durch. Diese sind in einzelne Unterpunkte gegliedert. Den ausführlichen Darstellungen zu den in den einzelnen Unterpunkten behandelten Themen ist zum Teil eine Kurzzusammenfassung vorangestellt. Diese Kurzzusammenfassung dient dem Zweck, Ihnen einen Überblick zu dem jeweiligen Thema zu geben. Insofern Sie weitere Informationen zu diesem benötigen, finden Sie diese in den detaillierten Ausführungen im Anschluss an die Kurzzusammenfassung.
Datenbeauskunftung gemäß Art. 15 DSGVO
Möchten Sie als datenschutzrechtlich Verantwortliche eine Auskunft über Ihre bei OTTO gespeicherten personenbezogenen Informationen (ohne Bonitätsinformationen) erhalten, so können Sie dies über Ihr
Kundenkonto > Meine persönlichen Daten > Datenauskunft anfragen
anfordern. Sie haben kein Online-Kundenkonto? Dann hilft Ihnen unsere Kundenbetreuung. Hierfür schicken Sie bitte unter Angabe Ihres Auskunftswunsches (Datenbeauskunftung), Ihres vollständigen Namens und Ihrer Adresse, sowie falls vorhanden Ihrer Kundennummer eine formlose E-Mail an
datenschutzauskunft@otto.de
oder falls gewünscht gerne einen Brief an:
OTTO
Kundenbetreuung
20088 Hamburg
Datenübertragbarkeit gemäß Art. 20 DSGVO
Sie haben die Möglichkeit Ihre personenbezogenen Daten direkt von einem Verantwortlichen an einen anderen Verantwortlichen zu übermitteln, soweit dies technisch machbar ist. Das Recht auf Datenübertragbarkeit können Sie in Ihrem jeweiligen Kundenkonto unter
Meine persönlichen Daten > Datenübertragbarkeit
anfordern geltend machen.
Auskunft zu Zahlungsarteinschränkungen
Sie möchten wissen, warum Sie nicht alle Zahlungsarten auf www.otto.de nutzen können (Bonitätsinformationen)? Hier erhalten Sie Auskunft:
Auskunft anfordern
Insoweit Sie darum gebeten werden, für die Erteilung einer Auskunft zu den Zahlungsarteneinschränkungen eine geschwärzte Kopie Ihres Ausweises zu übermitteln, liegt dies daran, dass diese Auskünfte sensible Bonitätsinformationen beinhalten. Damit diese sensiblen Informationen nur Ihnen als Berechtigtem übermittelt werden, besteht die Verpflichtung zur Durchführung einer Identifizierung Ihrer Person mittels der geschwärzten Ausweiskopie. Die Kopie wird nur zum Zweck der Identifizierung genutzt und im Anschluss an die Identifizierung vernichtet.
Wichtiger Hinweis:
Einzelne Partner auf der Plattform otto.de haben im Rahmen des Angebots unsicherer Zahlungsarten (z.B. Rechnungskauf) in der Vergangenheit mit der Ratepay GmbH zusammengearbeitet. In diesem Zusammenhang hat die RatePay GmbH die Prüfung (inkl. einer Bonitätsprüfung) dahingehend vorgenommen, ob die RatePay GmbH die gewünschte Zahlungsart einräumen konnte. Sollten Sie Fragen zu einer Nichteinräumung einer Zahlungsart durch die RatePay GmbH haben, müssen Sie sich diesbezüglich an die RatePay GmbH wenden. Deren Hinweise zum Datenschutz sind hier abrufbar:
https://www.ratepay.com/legal-payment-dataprivacy/
. Seit dem 28.10.2022 werden bei Bestellungen auf www.otto.de keine RatePay-Zahlungsarten mehr angeboten.
Inhaltsübersicht
1. Name und Kontaktdaten des für die Verarbeitung Verantwortlichen
2. Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten
3. Zwecke der Datenverarbeitung, Rechtsgrundlagen und berechtigte Interessen, die von dem Verantwortlichen oder einem Dritten verfolgt werden sowie Kategorien von Empfängern
3.1. Begründung, Durchführung und/oder Beendigung eines Vertrages
3.1.1. Datenverarbeitung bei Vertragsabschluss
3.1.2. OTTO Payments (Risikoprüfung / Auskunfteien)
3.1.2.1. OTTO Payments GmbH / Angebot von Zahlungsarten
3.1.3. Nutzung von Daten zu Zwecken der Betrugsprävention
3.1.4. Übermittlung von Daten an Transportdienstleister
3.1.5. Datenverarbeitung im Direktversand
3.1.6. Übermittlung von Daten über offene Forderungen an Inkassodienstleister
3.1.7. Vorteilsprogramm OTTO UP
3.1.8. Nutzung des Produktes Ratenschutz
3.1.9. Kategorien von Empfängern
3.1.9.1 Auftragsverarbeiter
3.1.9.2 Weitere Drittpartner
3.2. Datenverarbeitung zu Werbezwecken (ohne Cookies / Trackingdaten)
3.2.1. Datenverarbeitung zu Werbezwecken (Personalisierung)
3.2.2. Postalische Werbung
3.2.3. Plattform-Newsletter
3.2.4. E-Mail-Werbung für ähnliche Waren und Dienstleistungen
3.2.5. Gewinnspiele / Vorteilsangebote
3.2.6. Vorteilsangebote der userwerk GmbH
4. Onlineauftritt und Webseitenoptimierung (mittels Cookies und Geräte-Kennungen) inklusive Einwilligungen
4.1. Cookies und Geräte-Kennungen – Allgemeine Informationen und Einwilligungspflicht
4.2. Interventionsmöglichkeiten / Browsereinstellungen / Appeinstellungen
4.3. Einwilligungen in den Einsatz einzelner Online-Dienste / die Erhebung von Tracking-Daten / Widerruf
4.3.1. Einwilligung für Meta Retargeting (Website-Custom-Audience)
4.3.2. Einwilligung für Meta Custom Audiences List-Upload
4.3.3. Einwilligung für Pinterest Retargeting
4.3.4. Einwilligung für TikTok Advertising
4.3.5. Einwilligung für Snapchat Advertising
4.3.6. Einwilligung für Microsoft Advertising
4.3.7. Einwilligung für Microsoft List-Upload
4.3.8. Einwilligung für Werbevermarktung
4.3.9. Einwilligung für Google Analytics
4.3.10. Einwilligung für Google Remarketing
4.3.11. Einwilligung für Google Customer Match List-Upload
4.3.12. Connected Commerce Feature zur Anzeige lokaler Angebote auf Google Maps
4.3.13. Einwilligung für Spotify Ad Analytics
4.3.14. Einwilligung für weitere Werbepartner / Third-Party-Cookies (IAB TCF Partner)
4.4. Weiterverarbeitung von Tracking-Daten für berechtigte Interessen
4.4.1. Berechtigte Interessen von OTTO / Interessenabwägung
4.4.2. Eigenes Web-Tracking von OTTO / Retargeting
4.4.3. Umfragen-Management
4.4.4. Nutzung einer Kundenanalyseplattform
5. Social Media Plugins
5.1. Facebook und YouTube
5.2. Pinterest
5.3. Twitter
5.4. Instagram
5.5. WhatsApp
6. Schutz Ihrer Daten im Kundenkonto
6.1. Allgemeines zum Kundenkonto
6.2. Schutz des Kundenkontos
6.3. Warnung vor gefälschten E-Mails (Spoofing), Spam und Phishing
7. Kontaktaufnahme mit OTTO / mit Partnern
8. Kundenbewertungen / Kommentare / sonstige Beiträge
9. Zahlungen
10. Empfänger außerhalb der EU
11. Dauer der Speicherung der Daten
12. Ihre Rechte
12.1. Ihre Rechte im Einzelnen
1. Name und Kontaktdaten des für die Verarbeitung Verantwortlichen
Diese Datenschutzinformationen gelten für die Datenverarbeitung durch die
Otto GmbH & Co. KGaA
Werner-Otto-Straße 1-7
22179 Hamburg Deutschland
Telefon: 040 - 3603 3603
E-Mail-Adresse: service@otto.de
vertreten durch:
Petra Scharner-Wolff (Vorstandsvorsitzende)
Dr. Marcus Ackermann
Sergio Bucher
Katy Roewer
Kay Schiebur
Plattform otto.de
für die Website otto.de und OTTO-App.
2.  Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten
Den betrieblichen Datenschutzbeauftragten des Verantwortlichen können Sie unter
Otto GmbH & Co. KGaA
Werner-Otto-Straße 1-7
22179 Hamburg Deutschland
E-Mail:
datenschutzbeauftragter@ottogroup.com
erreichen.
3. Zwecke der Datenverarbeitung, Rechtsgrundlagen und berechtigte Interessen, die von dem Verantwortlichen oder einem Dritten verfolgt werden sowie Kategorien von Empfängern
Kurzzusammenfassung
OTTO verarbeitet zu Ihrer Person erhobene Daten zu unterschiedlichen Zwecken. Legen Sie z.B. ein
Kundenkonto
auf der Plattform otto.de an, werden die in Ihrem Kundenkonto gespeicherten Daten zum Zweck der Führung des Kundenkontos durch OTTO verarbeitet. Gleichzeitig werden in dem Kundenkonto gespeicherte Adressdaten aber unter anderem auch zum Zweck der
Zustellung bestellter Waren und zur Vornahme einer Bonitätsprüfung
durch die OTTO Payments GmbH (Zahlungsdienstleister) für den Fall, dass Sie auf eine unsichere Zahlungsart (z.B. Rechnungskauf) bestellen, genutzt. Auch können einzelne über Sie erhobene Daten zum Zweck der
Direktwerbung
verarbeitet werden. So besteht z.B. die Möglichkeit, dass OTTO Ihnen an die im Kundenkonto hinterlegte Adresse eigene Werbekataloge oder
Werbekataloge
von Partnern von OTTO sendet. OTTO kann Daten über Ihre Person in Einzelfällen außerdem an
Dritte
weitergeben. Dies ist z.B. bei der Auslieferung von Waren durch einen
Zusteller / eine Spedition
, aber auch bei der Vornahme einer Bonitätsabfrage bei einer externen Auskunftei (SCHUFA und EXPERIAN) bei der Auswahl einer unsicheren Zahlungsart (z.B. Rechnungskauf) durch Sie der Fall. Die Bonitätsprüfung erfolgt bei den auf otto.de angebotenen Zahlungsarten durch den Zahlungsanbieter
OTTO Payments GmbH
. Insofern Sie im Rahmen des Anlegens eines Kundenkontos dazu verpflichtet sind, Ihre E-Mail-Adresse anzugeben, ist dies dahingehend erforderlich, dass OTTO gesetzlich dazu verpflichtet ist, Ihnen nach Vornahme einer Bestellung eine e
lektronische Bestellbestätigung
zukommen zu lassen. Die von Ihnen angegebene E-Mail-Adresse wird für die Zusendung von
E-Mail-Werbe-Newslettern
durch OTTO dann genutzt, wenn Sie in den Erhalt eines solchen Newsletters eingewilligt haben. OTTO ist aber auch dazu berechtigt, Ihnen per E-Mail Werbung über solche Waren / Leistungen zuzusenden, die mit denjenigen
vergleichbar
sind, die Sie in der Vergangenheit bereits bei OTTO erworben haben. Über die Möglichkeit der Nutzung der E-Mail-Adresse zu diesem Zweck sowie über das diesbezüglich Ihrerseits bestehende Widerspruchsrecht werden Sie bei der Eröffnung des Kundenkontos ausdrücklich hingewiesen.
Detaillierte Informationen
3.1. Begründung, Durchführung und/oder Beendigung eines Vertrages
3.1.1. Datenverarbeitung bei Vertragsabschluss
Wenn Sie sich auf der Plattform otto.de registrieren und/oder mit OTTO über die Plattform einen weiteren Vertrag abschließen, verarbeitet OTTO die für den Abschluss, die Durchführung oder die Beendigung des Vertrages mit Ihnen erforderlichen Daten. Hierzu zählen:
• Vorname, Nachname
• Rechnungs- und Lieferanschrift
• E-Mail-Adresse
• Rechnungs- und Bezahldaten
• Geburtsdatum
• Telefonnummer
• Informationen über getätigte Bestellungen
Rechtsgrundlage hierfür ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO, d.h. Sie stellen uns die Daten auf Grundlage des jeweiligen Vertragsverhältnisses (z.B. Führung Ihres Kunden-/ Nutzerkontos, Abwicklung eines Kaufvertrages) zwischen Ihnen und OTTO zur Verfügung. Des Weiteren sind wir dazu verpflichtet, Ihre Daten mit personenbezogenen Sanktionslisten / Embargos (insbes. Finanzsanktionen gegen gelistete Personen) abzugleichen, um den gelisteten Personen nicht wirtschaftliche Ressourcen oder Finanzmittel bereitzustellen und außenwirtschaftsrechtliche Compliance sicherzustellen (Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe c) DSGVO). Zur Verarbeitung Ihrer E-Mail-Adresse im Falle eines Kaufs bei OTTO über die Plattform otto.de sind wir zudem aufgrund gesetzlicher Vorgaben im Bürgerlichen Gesetzbuch (
BGB
) verpflichtet, eine elektronische Bestellbestätigung zu versenden (Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe c) DSGVO).
Zur Abwicklung eines Kaufvertrages zwischen Ihnen und OTTO über die Plattform otto.de sind des Weiteren folgende Datenverarbeitungen erforderlich:
Ihre Bestelldaten werden an den Zahlungsdienstleister OTTO Payments GmbH übermittelt, um die von diesem eingeräumte Zahlungsart abzuwickeln. Angaben zu Ihrer Lieferanschrift geben wir an von uns beauftragte Logistikunternehmen und Versandpartner weiter. Um sicherzustellen, dass die Warenzustellung Ihren Wünschen entsprechend erfolgt, übermitteln wir - insofern dies erforderlich ist - Ihre E-Mail-Adresse und ggf. die Telefonnummer an das von uns beauftragte Logistikunternehmen und/oder an Versandpartner, die die Zustellung übernehmen. Diese werden ggf. im Vorfeld der Zustellung mit Ihnen Kontakt aufnehmen, um Einzelheiten der Zustellung mit Ihnen abzustimmen. Dies kann insbesondere dann der Fall sein, wenn Sie Speditionsware (z.B. Möbel) bei uns bestellt haben. Die jeweiligen Daten werden allein zu den jeweiligen Zwecken übermittelt und nach erfolgter Zustellung wieder gelöscht, insofern unsere Dienstleister nicht selbst aus gesetzlichen Gründen zur Aufbewahrung der Daten verpflichtet sind.
3.1.2. OTTO Payments (Risikoprüfung / Auskunfteien)
Sämtliche Zahlungsarten (z. B. Rechnungskauf, Ratenkauf) auf otto.de werden von der OTTO Payments GmbH („OTTO Payments“) angeboten. Die OTTO Payments ist eine Konzerngesellschaft der Otto Group. Wählt ein Betroffener eine der OTTO Payments- Zahlungsarten aus, werden die folgenden Datenkategorien von dem jeweiligen Anbieter, von dem der Betroffene eine Ware / Leistung erwerben will, an die OTTO Payments übermittelt:
• Vorname, Nachname;
• Postadresse;
• Geburtsdatum;
• Art der Ware / der Leistung;
• Warenwert;
• Bestellweg;
• Telefonnummer;
• Ausgewählte Zahlungsart;
• E-Mail-Adresse.
Die Übermittlung der Daten erfolgt zu dem Zweck, dass die OTTO Payments überprüfen kann, ob die von dem Betroffenen ausgewählte OTTO Payments-Zahlungsart durch die OTTO Payments eingeräumt werden kann. Rechtsgrundlage für die Übermittlung der Daten zu dem genannten Zweck ist die in Art. 6 Abs.1 S.1 lit. f) DSGVO.
Konzerninterne Auskunftei
Die Otto Payments und andere Unternehmen der Otto Group räumen ihren Kunden grundsätzlich die Möglichkeit ein, Waren unter Inanspruchnahme unsicherer Zahlungsarten (z.B. Rechnungskauf, Finanzierungskauf) zu erwerben. Zu den anderen Unternehmen der Otto Group gehören die folgenden:
• bonprix Handelsgesellschaft mbH,
• création L Handelsgesellschaft mbH,
• Heinrich Heine GmbH,
• Josef Witt GmbH,
• Quelle GmbH,
• sheego GmbH,
• Sieh an! Handelsgesellschaft mbH,
• UNITO Versand und Dienstleistungen GmbH,
• Baur Versand (GmbH & Co KG).
Unternehmen, die ihren Kunden grundsätzlich unsichere Zahlungsarten einräumen, haben ein berechtigtes Interesse daran, sich so gut wie möglich vor dem Entstehen von Zahlungsausfällen zu schützen. Dies geschieht unter anderem dadurch, dass vor der Einräumung der Möglichkeit der Inanspruchnahme unsicherer Zahlungsarten die Bonität des Kunden geprüft wird. Im Rahmen dieser Prüfung ist die OTTO Payments als Betreiberin der konzerninternen Auskunftei der Otto Group dazu berechtigt, zu prüfen, ob sie von den aufgeführten anderen Unternehmen der Otto Group negative Bonitätsinformationen zu dem jeweiligen Kunden übermittelt bekommen hat. Des Weiteren ist die OTTO Payments dazu berechtigt, negative Bonitätsinformationen zu dem jeweiligen Kunden an die oben aufgeführten anderen Unternehmen der Otto Group zu beauskunften, bevor diese anderen Unternehmen dem Kunden die Möglichkeit der Inanspruchnahme unsicherer Zahlungsarten einräumen.
Bei den Bonitätsinformationen handelt es sich um Informationen über offene Entgeltforderungen und um solche Informationen, aus denen sich unmittelbar die Gefahr eines Zahlungsausfalls ergibt (z.B. Insolvenz, Schuldnerberatung, Stundung aufgrund von Zahlungsunfähigkeit). Bevor negative Informationen über offene Entgeltforderungen an die OTTO Payments übermittelt oder durch diese in der konzerninternen Auskunftei der Otto Group gespeichert werden, werden die betroffenen Kunden auf einer Mahnung auf die Möglichkeit der Übermittlung / Speicherung hingewiesen. Die OTTO Payments ist des Weiteren dazu berechtigt, Informationen über äußerst atypische Bestellvorgänge (z.B. zeitgleiche Bestellung einer Vielzahl von Waren an dieselbe Adresse unter Nutzung verschiedener Kundenkonten) in der konzerninternen Auskunftei der Otto Group zu speichern und solche bei dieser anzufragen. Hierdurch sollen Zahlungsausfälle vermieden und die Kunden vor einem Missbrauch ihrer Konten bzw. ihrer Identität geschützt werden.
Externe Auskunftei(en)
Im Rahmen der Prüfung, ob eine unsichere Zahlungsart eingeräumt werden kann, ist die OTTO Payments auch dazu berechtigt, Bonitätsinformation über Sie sowie Informationen über eine etwaige Wahrscheinlichkeit einer betrügerischen Bestellung bei externen Auskunfteien einzuholen. Die OTTO Payments arbeitet in diesen Bereichen grundsätzlich mit den folgenden Auskunfteien zusammen:
• SCHUFA Holding AG, 65203 Wiesbaden (nachfolgend "SCHUFA")
und
• infoscore Consumer Data GmbH, Rheinstraße 99, 76532 Baden-Baden (nachfolgend "EXPERIAN")
Nutzung der externen Auskunftei SCHUFA
Zum Zweck des Abrufs von Bonitätsinformationen werden die folgenden Daten an die SCHUFA Holding AG durch die Otto Payments übermittelt: Vorname, Nachname, Postadresse, Geburtsdatum. Die SCHUFA verarbeitet Daten und verwendet sie auch zum Zwecke der Profilbildung (Scoring), um ihren Vertragspartnern im Europäischen Wirtschaftsraum und in der Schweiz sowie ggf. weiteren Drittländern (sofern zu diesen ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission besteht) Informationen unter anderem zur Beurteilung der Kreditwürdigkeit von natürlichen Personen zu geben. Nähere Informationen zur Tätigkeit der SCHUFA können dem SCHUFA-Informationsblatt entnommen (
hier
abrufbar) oder online unter
www.schufa.de/datenschutz
eingesehen werden. Daneben nutzt die OTTO Payments zum Zwecke der Abfrage von Informationen über eine etwaige Wahrscheinlichkeit einer betrügerischen Bestellung den FraudPreCheck, welcher durch die SCHUFA angeboten wird.
Nutzung der externen Auskunftei EXPERIAN
Zum Zweck des Abrufs von Bonitätsinformationen werden die folgenden Daten durch die Otto Payments an die infoscore Consumer Data GmbH, Rheinstraße 99, 76532 Baden-Baden ("EXPERIAN") übermittelt: Vorname, Nachname, Postadresse, Geburtsdatum, E-Mail-Adresse. Die genannten Daten können des Weiteren zum Zweck der Personen- und Adressvalidierung durch die Otto Payments an Deutsche Post Adress GmbH & Co. KG, Am Anger 33, 33332 Gütersloh (
www.deutschepost.de
) oder an Regis24 GmbH, Wallstr. 58, 10179 Berlin (
www.regis24.de
) übermittelt werden. Nähere Informationen zur Tätigkeit der EXPERIAN können dem EXPERIAN-Informationsblatt entnommen (
hier
abrufbar) oder online unter
www.experian.de
eingesehen werden.  Im Rahmen der Bonitätsprüfung kann die OTTO Payments mittels des Einsatzes eines automatisierten Prozesses entscheiden, ob Ihnen die gewünschte unsichere Zahlungsart (z.B. Raten-/ Rechnungskauf) eingeräumt wird. So kann z.B. bei der Übermittlung einer negativen Bonitätsauskunft durch eine Auskunftei automatisiert eine Ablehnung der gewünschten Zahlungsart erfolgen.
Daten aus vorherigen Abwicklungen
Die OTTO Payments und OTTO sind des Weiteren dazu berechtigt, Informationen, die sie zu einzelnen Betroffenen im Rahmen der Abwicklung von diesen gegenüber bestehenden Forderungen / mit den Betroffenen entstandenen Verträgen erheben, zum Zweck der Entscheidung darüber, ob den jeweiligen Betroffenen weiterhin (bestimmte) OTTO Payments-Zahlungsarten eingeräumt werden können, zu nutzen. Hat die OTTO Payments z.B. einem Betroffenen eine Stundung im Hinblick auf eine der OTTO Payments gegenüber dem Betroffenen zustehenden Entgeltforderung eingeräumt, kann die OTTO Payments entscheiden, dass der Betroffene bis zu einer Erfüllung der Forderung keine OTTO Payment-Zahlungsarten mehr in Anspruch nehmen kann. Die Möglichkeit der Einschränkung besteht aufgrund der existierenden negativen Vertragsfreiheit.
Automatisierte Einzelfallentscheidung
Die OTTO Payments kann im Rahmen der Bonitätsprüfung mittels des Einsatzes eines automatisierten Prozesses entscheiden, ob Ihnen die gewünschte unsichere Zahlungsart (Raten-/ Rechnungszahlung) eingeräumt wird. So kann z.B. bei der Übermittlung automatisiert eine Ablehnung der gewünschten Zahlungsart erfolgen.
Sie können gegenüber der OTTO Payments das Recht geltend machen, dass diese eine manuelle Überprüfung der automatisierten Entscheidung vornimmt. Darüber hinaus haben Sie das Recht auf Darlegung des eigenen Standpunkts sowie das Recht zur Anfechtung der Entscheidung.
Rechtsgrundlagen
Die Verarbeitung Ihrer Daten im Rahmen der Bonitätsprüfung erfolgt auf Basis von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO und Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO. Die OTTO Payments hat grundsätzlich ein berechtigtes Interesse an der Durchführung einer Bonitätsprüfung bei der Auswahl einer unsicheren Zahlungsart (Raten-/ Rechnungskauf) durch Sie.
3.1.2.1. OTTO Payments GmbH / Angebot von Zahlungsarten
Auf otto.de werden Zahlungsarten (z. B. Rechnungskauf, Ratenkauf) von der OTTO Payments GmbH („OTTO Payments“) angeboten. Die OTTO Payments ist eine Konzerngesellschaft der Otto Group. Die Otto Payments ist dazu berechtigt, vor der Einräumung der von dem Kunden ausgewählten Zahlungsart eine so genannte Risikoprüfung durchzuführen. Bestandteil der Risikoprüfung können - abhängig von der ausgewählten Zahlungsart - eine Bonitätsprüfung und / oder eine Prüfung zur Vermeidung von Bestellbetrugstaten sein. Einzelheiten zu der Datenverarbeitung durch die OTTO Payments können Sie unter Datenschutzinformationen OTTO Payments abrufen.
3.1.3. Nutzung von Daten zu Zwecken der Betrugsprävention
Die von Ihnen im Rahmen einer Bestellung und Abwicklung der Bestellung angegebenen und anfallenden Daten können durch OTTO und die OTTO Payments zum Zwecke der Erkennung und Vermeidung von Betrugstaten verwendet werden. Diese werden beispielsweise dazu genutzt, zu überprüfen, ob ein atypischer Bestellvorgang vorliegt (z.B. zeitgleiche Bestellung einer Vielzahl von Waren an dieselbe Adresse unter Nutzung verschiedener Kundenkonten). An der Durchführung einer solchen Überprüfung besteht auf Seiten von OTTO und der OTTO Payments grundsätzlich ein berechtigtes Interesse.
Zur Vermeidung von Betrugsfällen greifen wir beim Betrieb unserer Website außerdem auf die Dienste der Risk.Ident GmbH, Am Sandtorkai 50, 20457 Hamburg, zurück.
Risk.Ident erhebt und verarbeitet mit Hilfe von Cookies und anderen Tracking-Technologien Daten zur Ermittlung des vom Nutzer verwendeten Endgeräts und weitere Daten über die Nutzung der Website. Eine Zuordnung zu einem bestimmten Nutzer erfolgt dabei nicht. Soweit durch Risk.Ident IP-Adressen erhoben werden, erfolgt eine sofortige Chiffrierung.
Die Daten werden von Risk.Ident in einer Datenbank zur Betrugsprävention hinterlegt. In der Datenbank werden auch durch die OTTO Payments an Risk.Ident übermittelte Daten zu Endgeräten gespeichert, unter deren Verwendung es bereits zu (versuchten) Betrugstaten gekommen ist. Auch insoweit erfolgt keine Zuordnung zu bestimmten Nutzern.
Im Rahmen ihrer Prüfungen ruft die OTTO Payments aus der Datenbank von Risk.Ident eine Risikobewertung zum Endgerät des Nutzers ab. Diese Risikobewertung zur Wahrscheinlichkeit eines Betrugsversuchs berücksichtigt u.a., ob das Endgerät sich über verschiedene Service-Provider eingewählt hat, ob das Endgerät eine häufig wechselnde Geo-Referenz aufweist, wie viele Transaktionen über das Endgerät getätigt wurden und ob eine Proxy-Verbindung genutzt wird.
Rechtsgrundlage der Verarbeitung der Daten zum Zweck der Betrugsprävention ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.GVO.
Auskunft zur Einschränkung von Zahlungsarten
Sie möchten wissen, warum Sie nicht alle Zahlungsarten auf www.otto.de nutzen können (Bonitätsinformationen)? Hier erhalten Sie Auskunft:
Auskunft anfordern
Insoweit Sie darum gebeten werden, für die Erteilung einer Auskunft zu den Zahlungsarteneinschränkungen eine geschwärzte Kopie Ihres Ausweises zu übermitteln, liegt dies daran, dass diese Auskünfte sensible Bonitätsinformationen beinhalten. Damit diese sensiblen Informationen nur Ihnen als Berechtigtem übermittelt werden, besteht die Verpflichtung zur Durchführung einer Identifizierung Ihrer Person mittels der geschwärzten Ausweiskopie. Die Kopie wird nur zum Zweck der Identifizierung genutzt und im Anschluss an die Identifizierung vernichtet. Einzelne Partner auf der Plattform otto.de haben im Rahmen des Angebots unsicherer Zahlungsarten (z.B. Rechnungskauf) in der Vergangenheit mit der Ratepay GmbH zusammengearbeitet. In diesem Zusammenhang hat die RatePay GmbH die Prüfung (inkl. einer Bonitätsprüfung) dahingehend vorgenommen, ob die RatePay GmbH die gewünschte Zahlungsart einräumen konnte. Sollten Sie Fragen zu einer Nichteinräumung einer Zahlungsart durch die RatePay GmbH haben, müssen Sie sich diesbezüglich an die RatePay GmbH wenden. Deren Hinweise zum Datenschutz sind hier abrufbar:
https://www.ratepay.com/legal-payment-dataprivacy/
. Seit dem 28.10.2022 werden bei Bestellungen auf www.otto.de keine RatePay-Zahlungsarten mehr angeboten.
Abwicklung der Forderung durch die OTTO Payments
Insofern die OTTO Payments entschieden hat, einem Betroffenen die seinerseits ausgewählte Zahlungsart einzuräumen und der Betroffene diese in Anspruch nimmt, kauft die OTTO Payments von dem jeweiligen Partner der OTTO Payments, von dem der Betroffene eine Ware / Leistung erwirbt, die diesbezüglich bestehende Entgeltforderung an. Die Entgeltforderung wird durch den jeweiligen Partner an die OTTO Payments abgetreten. Die Erfüllung der durch den Betroffenen erworbenen Ware / Leistung obliegt weiterhin dem jeweiligen Partner der OTTO Payments (Marktplatzhändler). Die OTTO Payments verarbeitet nach erfolgter Abtretung die personenbezogenen Daten der Betroffenen zum Zweck der Abwicklung der Forderung. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die in Art. 6 Abs.1 S.1 lit. b) DSGVO.
Datenschutzhinweise der OTTO Payments
Die vollständigen Datenschutzhinweise der OTTO Payments können Sie
hier
abrufen.
3.1.4. Übermittlung von Daten an Transportdienstleister
Zum Zweck der Zustellung bestellter Waren arbeiten wir mit Logistikdienstleistern/Transportunternehmen zusammen: An diese können die folgenden Daten zum Zweck der Zustellung der bestellten Waren bzw. – insofern dies erforderlich ist - zu deren Ankündigung weitergegeben werden: Vorname, Nachname, Postadresse, E-Mail-Adresse, Telefonnummer (z.B. für Speditionsankündigungen).
Rechtsgrundlage der Verarbeitung der Daten ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO.
3.1.5. Datenverarbeitung im Direktversand
Im Rahmen Ihrer Bestellung auf otto.de ist es möglich, dass Sie einen Artikel erwerben, der nicht durch die Otto GmbH & Co. KGaA selbst versendet wird, sondern im Rahmen eines Direktversandes durch Lieferanten oder Kommissionspartner der Otto GmbH & Co. KGaA. Eine Datenübermittlung an entsprechende Versandpartner erfolgt auf Basis eines Auftragsverarbeitungsverhältnisses ausschließlich zum Zweck der Lieferung des gekauften Artikels.
3.1.6. Übermittlung von Daten über offene Forderungen an Inkassodienstleister
Für den Fall, dass Sie offene Rechnungen / Raten trotz wiederholter Mahnung durch OTTO nicht begleichen, können wir die für die Durchführung eines Inkasso erforderlichen Daten an einen Inkassodienstleister zum Zweck des Treuhandinkasso übermitteln. Alternativ können wir die offenen Forderungen an einen Inkassodienstleister veräußern (Forderungsverkauf). Dieser wird dann Forderungsinhaber und macht die Forderungen im eigenen Namen geltend. Wir arbeiten mit dem folgenden Inkassodienstleister zusammen: EOS Deutscher Inkasso-Dienst GmbH, Steindamm 71, 20099 Hamburg.
Rechtsgrundlage für die Übermittlung der Daten im Rahmen des Treuhandinkasso ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO; die Übermittlung der Daten im Rahmen des Forderungsverkaufs erfolgt auf Basis von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
Hinweis
: Insofern Sie eine Zahlungsart der OTTO Payments GmbH in Anspruch genommen haben (seit dem 15.11.2023 werden sämtliche Zahlungsarten auf otto.de durch die OTTO Payments GmbH angeboten), hat die OTTO Payments GmbH bei einer Nichtbegleichung offener Forderungen, obwohl diese mehrfach gemahnt worden sind, die Möglichkeit, Ihre Daten an ein Inkassounternehmen zu übermitteln. Auch die OTTO Payments GmbH arbeitet hierbei mit der EOS Deutscher Inkasso-Dienst GmbH zusammen.
3.1.7. Vorteilsprogramm OTTO UP
Sie haben die Möglichkeit am Vorteilsprogramm OTTO UP teilzunehmen. Sofern Sie sich hierfür entscheiden, verarbeiten wir Ihre hierfür erforderlichen personenbezogenen Daten je nach OTTO UP Mitgliedschaft, um Ihnen die Vorteile des OTTO UP Vorteilsprogramms zur Verfügung zu stellen. Dazu gehören unter anderem das Sammeln von Punkten (z.B. bei jedem Einkauf oder sonstigen Aktionen), das Einlösen von Punkten oder die Ermöglichung des gratis Versands für OTTO UP Plus Kunden bei Bestellungen des Verkäufers OTTO. Die hierbei durch uns verarbeiteten Daten umfassen auch u.a. Informationen zu Ihren Einkäufen bei OTTO. Rechtsgrundlage ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO.
3.1.8. Nutzung des Produktes Ratenschutz
Insofern Sie das Produkt Ratenschutz auf otto.de zur Absicherung eines Ratenkaufs in Anspruch nehmen, treten Sie einem Gruppenversicherungsverhältnis zwischen der Otto GmbH & Co. KGaA und der SOGECAP S.A. sowie der SOGESSUR S.A, beide ansässig in 17b Place des Reflets, Tour D2, 92919 Paris la Défense CEDEX  (Versicherer), bei. Das Versicherungsprodukt wird hierbei durch die Versicherer angeboten (Versicherungsgeber). Zur Prüfung der Einräumung sowie zur Abwicklung und Durchführung des Versicherungsverhältnisses werden Ihre Daten (Name, Vorname, Adresse, Informationen über den beabsichtigten / erfolgten Ratenkauf) an die Versicherer übermittelt. Sofern die Versicherer den Beitritt einräumen und Sie das Produkt abschließen, erfolgt die Abwicklung der Ratenversicherungsbeiträge durch unseren Zahlungsdienstleister OTTO Payments GmbH, Werner-Otto-Straße 1-7, 22179 Hamburg. Für den Fall der Inanspruchnahme der Versicherung können Informationen über offene Forderungen durch die OTTO Payments GmbH an die Versicherer übermittelt werden. Die Versicherer verarbeiten die von OTTO und / oder der OTTO Payments GmbH erhaltenen Daten als datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche. Die Informationen zum Datenschutz der Versicherer werden Ihnen bei Inanspruchnahme des Produkts Ratenschutz erteilt. Rechtsgrundlage für die vorbenannten Datenverarbeitungen (ausgenommen der Datenverarbeitungen durch die Versicherer) ist die in Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO.
3.1.9 Kategorien von Empfängern
3.1.9.1 Auftragsverarbeiter
OTTO setzt im Rahmen der Verarbeitung Ihrer Daten Auftragsverarbeiter ein. Bei einem Auftragsverarbeiter handelt es sich um eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die personenbezogene Daten im Auftrag des für die Datenverarbeitung Verantwortlichen verarbeitet. Auftragsverarbeiter nutzen die Daten nicht für eigene Zwecke, sondern führen die Datenverarbeitung ausschließlich für den Verantwortlichen aus.
Beispiel 1: Wenn Sie bei OTTO einen Artikel kaufen, so übermitteln Sie unter anderem Ihre E-Mail-Adresse an OTTO, die OTTO unter anderem zum Zweck der Aussendung einer Bestellbestätigung durch OTTO nutzt. OTTO ist somit Verantwortlicher für diese Datenverarbeitung. Zum Zwecke der Versendung einer Bestellbestätigung wird Ihre E-Mail-Adresse an einen Dienstleister übermittelt. Dieser Dienstleister übernimmt dann die Versendung der Bestellbestätigung an Sie für den gekauften Artikel. Dafür verarbeitet der Dienstleister Ihre E-Mail-Adresse im Auftrag von OTTO.
Beispiel 2: Wenn Sie z.B. eine Frage zu einer Bestellung haben, können Sie jederzeit den OTTO-Kundenservice hierzu kontaktieren. Wir setzen im Kundenservice zum Teil auch externe Call-Center-Dienstleister im Rahmen eines Auftragsverarbeitungsverhältnisses ein. Daher kann es im Rahmen der Bearbeitung Ihrer Anfrage zu einer Verarbeitung Ihrer Kundendaten durch unsere Call-Center-Dienstleister im Auftrag von OTTO kommen.
3.1.9.2 Weitere Drittpartner
Daneben setzt OTTO weitere Drittpartner ein, die für die Leistungserbringung und Erreichung verschiedener Zwecke erforderlich sind. An diese Drittpartner übermittelt OTTO personenbezogene Daten, sofern dies im Rahmen der Leistungserbringung notwendig ist (zum Beispiel an Affiliatenetzwerke zu reinen Abrechnungszwecken oder an Hersteller / Lieferanten im Falle von Produktrückrufen) bzw. sofern dies rechtlich zulässig ist (z.B. bei Vorliegen eines berechtigtes Interesse an der Weitergabe haben oder auf Grund einer rechtlichen Verpflichtung zur Weitergabe). Eine Offenlegung kann z.B. erfolgen, wenn wir hierzu aufgrund gesetzlicher Vorgaben oder durch vollstreckbare behördliche oder gerichtliche Anordnung im Einzelfall verpflichtet sein sollten (gegenüber Behörden), im Zusammenhang mit Rechtsstreitigkeiten (gegenüber Gerichten oder unseren Anwälten) oder Betriebsprüfungen (gegenüber Wirtschaftsprüfern), in der Zusammenarbeit mit Steuerberatern, im Zusammenhang mit möglichen strafbaren Handlungen an die zuständigen Ermittlungsbehörden oder im Wege der Geltendmachung von Ansprüchen. Rechtsgrundlage für diese Datenübermittlung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b), c), f) DSGVO.
3.2. Datenverarbeitung zu Werbezwecken (ohne Cookies / Trackingdaten)
3.2.1. Datenverarbeitung zu Werbezwecken (Personalisierung)
OTTO ist dazu berechtigt, gespeicherten Daten zu Ihrer Person z.B. die Kategorien von gekauften Waren (z.B. „Mode“), die sie bei OTTO erworben haben, für die Personalisierung von Werbemitteln (u.a. E-Mail, Print) zu verwenden. Die Daten werden für diesen Zweck ausschließlich in stark pseudonymisierter Form verwendet. Ziel von OTTO ist es, Ihnen allein an Ihren tatsächlichen oder vermeintlichen Bedürfnissen orientierte Werbung zukommen zu lassen und Sie entsprechend nicht mit unnützer Werbung zu belästigen. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
Nicht zu Marketingzwecken durch OTTO werden solche Daten genutzt, für deren Verarbeitung andere Händler auf der Plattform otto.de datenschutzrechtlich verantwortlich sind. Hierbei handelt es sich z.B. um Daten, die im Rahmen der Abwicklung von Käufen bei Partnern von OTTO auf der Plattform anfallen.
3.2.2. Postalische Werbung
OTTO hat grundsätzlich ein berechtigtes Interesse daran, Ihre Daten, die OTTO z.B. im Rahmen der Eingehung eines Vertragsverhältnisses mit Ihnen erhoben hat, zu Marketingzwecken zu nutzen. OTTO verarbeitet die folgenden Daten zu eigenen Marketingzwecken sowie zu Marketingzwecken Dritter: Vorname, Nachname, Postadresse, Geburtsjahr.
OTTO ist außerdem dazu berechtigt, den genannten Daten weitere über Sie unter Einhaltung der gesetzlichen Vorgaben erhobene personenbezogene Daten zu eigenen Marketingzwecken sowie zu Marketingzwecken Dritter hinzu zu speichern. Unter diese hinzu gespeicherten Daten können z.B. die Kategorien von Waren (z.B. „Mode“), die sie bei OTTO erworben haben, fallen. Ziel von OTTO ist es, Ihnen allein an Ihren tatsächlichen oder vermeintlichen Bedürfnissen orientierte Werbung zukommen zu lassen und Sie entsprechend nicht mit unnützer Werbung zu belästigen. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
Nicht zu Marketingzwecken durch OTTO werden solche Daten genutzt, für deren Verarbeitung andere Händler auf der Plattform otto.de datenschutzrechtlich verantwortlich sind. Hierbei handelt es sich z.B. um Daten, die im Rahmen der Abwicklung von Käufen bei Partnern von OTTO auf der Plattform anfallen.
Hinweis auf das Widerspruchsrecht
Sie können der Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zu vorgenannten Marketingzwecken jederzeit kostenfrei mit Wirkung für die Zukunft unter service@otto.de widersprechen.
Soweit Sie Widerspruch einlegen, werden Ihre Daten – insofern eine Fortsetzung der Speicherung der Daten zu anderen Zwecken als der Nutzung zum Zweck des Marketing weiterhin erforderlich ist – für die weitere werbliche Datenverarbeitung gesperrt. Wir weisen darauf hin, dass es in Ausnahmefällen auch noch nach Eingang Ihres Widerspruchs vorübergehend noch zu einem Versand von Werbematerial kommen kann. Dies ist technisch durch die nötige Vorlaufzeit im Rahmen der Selektion bedingt und bedeutet nicht, dass wir Ihren Widerspruch nicht umgesetzt haben.
3.2.3. Plattform-Newsletter
OTTO bietet Ihnen die Möglichkeit, sich auf otto.de für den Plattform-E-Mail-Newsletter anzumelden. Die Versendung eines Newsletters erfolgt erst dann, wenn Sie in dessen Erhalt unter Angabe Ihrer E-Mail-Adresse eingewilligt haben. Der Einwilligungstext, dem die Reichweite der zu erteilenden Einwilligung zu entnehmen ist, lautet wie folgt:
„Ich möchte den Newsletter der Plattform otto.de, betrieben von der Otto GmbH & Co. KGaA, erhalten und über Angebote, Trends und Aktionen des Verkäufers OTTO und/oder anderer Verkäufer auf otto.de per E-Mail informiert werden. Diese Einwilligung kann jederzeit mit Wirkung für die Zukunft unter
www.otto.de/abmelden
oder am Ende jeder E-Mail widerrufen werden“.
Um sicher gehen zu können, dass bei der Eingabe der E-Mail-Adresse keine Fehler unterlaufen sind, setzt OTTO das sog. Double-Opt-In-Verfahren (DOI-Verfahren) ein: Nachdem Sie Ihre E-Mail-Adresse in das Anmeldefeld eingegeben und Ihre Einwilligung zum Erhalt des Newsletters erteilt haben, übersenden wir Ihnen einen Bestätigungslink an die angegebene E-Mail-Adresse. Erst wenn Sie diesen Bestätigungslink anklicken, wird Ihre Email-Adresse in unseren Verteiler zum Versand des Newsletters aufgenommen. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO.
Hinweis Widerrufsrecht
Sie können Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft unter
www.otto.de/abmelden
oder über die Abmeldemöglichkeit am Ende eines jeden Newsletters widerrufen.
3.2.4. E-Mail-Werbung für ähnliche Waren und Dienstleistungen
OTTO kann – auch ohne, dass Sie hierfür eine ausdrückliche Einwilligung erteilt haben – an Sie per E-Mail werbliche Inhalte senden, die solche Waren / Leistungen beinhalten, die denen ähneln, die Sie bereits in der Vergangenheit bei OTTO erworben haben. Über die Möglichkeit der Nutzung der E-Mail-Adresse zu diesem Zweck sowie über Ihr diesbezüglich bestehendes Widerspruchsrecht werden Sie bei der Eröffnung eines Kundenkontos auf otto.de hingewiesen. Der Hinweistext lautet wie folgt:
„Du erhältst aktuelle Informationen zu deinem Kundenkonto und über Services der Otto GmbH & Co. KGaA per E-Mail. Die Otto GmbH & Co. KGaA verwendet deine E-Mail-Adresse zudem für Produktempfehlungen, die deinen bisherigen Käufen bei OTTO ähneln. Produktempfehlungs-E-Mails kannst du jederzeit kostenlos abbestellen (abgesehen von Übermittlungskosten nach den Basistarifen
)“.
Des Weiteren wird Ihnen am Ende einer jeden E-Mail die Möglichkeit eingeräumt, für die Zukunft im Hinblick auf die weitere Verwendung Ihrer E-Mail-Adresse zu dem zuvor dargelegten Zweck (Bewerbung vergleichbarer Waren und Dienstleistungen) durch OTTO zu widersprechen. Außerdem können Sie in Ihrem Kundenkonto unter der Rubrik „Mein Profil“ und dort unter „Benachrichtigungen“ Widerspruch einlegen.
Rechtsgrundlage für diese dargestellte Datenverarbeitung ist die in § 7 Absatz 3 UWG sowie die in Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
3.2.5. Gewinnspiele / Vorteilsangebote
Wenn Sie sich bei von OTTO veranstalteten Gewinnspielen registrieren, verwenden wir Ihre bei der jeweiligen Registrierung angegebenen Daten zum Zweck der Durchführung des Teilnahmevertrages, insbesondere zur Gewinnbenachrichtigung und ggf. der Werbung für unsere Angebote und/oder Angebote unserer Gewinnspielpartner. Darüber hinaus kann Ihnen OTTO Vorteilsangebote, wie z.B.  Gutscheine, Rabatte etc. anbieten, deren Inanspruchnahme durch Sie von der Erteilung einer Einwilligung in die Nutzung bestimmter Daten (z.B. E-Mail-Adresse) abhängig gemacht werden kann. Die Erteilung der Einwilligung für die Inanspruchnahme der Vorteilsangebote ist in diesen Fällen gesetzlich erforderlich. Detaillierte Hinweise finden Sie in den jeweiligen Teilnahmebedingungen / AGBs zum jeweiligen Gewinnspiel / zu den Vorteilsangeboten. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung sind Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO, Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO sowie Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
3.2.6. Vorteilsangebote der userwerk GmbH
Auf dieser Plattform werden für Sie interessante Vorteilsangebote (z.B. kostenlose Zeitschriftenabonnements) beworben. Für die Auswahl eines für Sie interessanten Vorteilsangebots wird Ihre Postleitzahl, Ihre gehashte E-Mail-Adresse sowie die IP-Adresse von uns pseudonymisiert und verschlüsselt am Ende einer Transaktion auf dieser Website an die userwerk GmbH, Ehinger Str. 19, 89077 Ulm, E-Mail:
kontakt@userwerk.com
(userwerk) übermittelt. Diese Übermittlung findet zum Zweck der Auswahl auszuspielender Angebote, der Berücksichtigung gegenüber der userwerk GmbH eingelegter Werbewidersprüche sowie zur Betrugsprävention statt. Rechtsgrundlage für diese Weiterverarbeitung der Daten ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse).   Nach der Auswahl des Vorteilsangebots durch userwerk wird Ihnen dieses auf dieser Website angezeigt. Beim Klick auf ein Vorteilsangebot von userwerk auf dieser Website verwenden wir außerdem Ihren Namen, Ihre E-Mai-Adresse und Ihre Adresse für die Vorausfüllung des Formulars zur Inanspruchnahme des Angebots. Eine Datenübermittlung an userwerk findet jedoch noch nicht statt. Diese Daten werden erst dann an userwerk übermittelt, wenn Sie das Angebot auch tatsächlich bestellen. userwerk verarbeitet Ihre Daten nach deren Übermittlung im Auftrag des jeweiligen Werbenden. Die Übermittlung findet verschlüsselt und zum Zweck der Abwicklung der Bestellung statt. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO (Vertrag).   Sie können der Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zu vorgenannten Marketingzwecken jederzeit kostenfrei mit Wirkung für die Zukunft unter
kontakt@userwerk.com
widersprechen. Weitere Informationen über die Art und Weise, wie userwerk personenbezogene Daten erhebt und verarbeitet, finden Sie hier:
www.userwerk.com
Hier finden Sie auch genaue Informationen zu den einzelnen Verantwortlichkeiten im Zusammenhang mit den zuvor beschriebenen Datenverarbeitungen sowie im Hinblick auf die Ihrerseits bestehende Möglichkeit zur Geltendmachung Ihrer Betroffenenrechte.
4. Onlineauftritt und Webseitenoptimierung (mittels Cookies und Geräte-Kennungen) inklusive Einwilligungen
Kurzzusammenfassung
OTTO erhebt als Betreiberin der Plattform otto.de Daten über das Verhalten von Nutzern auf der genannten Plattform (Trackingdaten). Hierunter fällt unter anderem, welche einzelnen Unterseiten (Artikeldetailseiten) aufgerufen wurden. Die Datenerhebung erfolgt auf der Website otto.de und in der OTTO-App. Zu diesem Zweck können von OTTO und / oder von Partnern von OTTO Cookies in den von dem jeweiligen Nutzer verwendeten Browser gesetzt werden und weitere Geräte-Kennungen oder ähnliche Tracking-Technologien auf Ihren Endgeräten genutzt werden. Die Erhebung von Trackingdaten ist grundsätzlich nur dann zulässig, wenn Sie in diese zuvor eingewilligt haben (§ 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG). Eine solche Einwilligung können Sie dadurch erteilen, dass Sie in dem auf otto.de ausgespielten „Cookie-Banner“ die Schaltfläche „OK“ anklicken. Die Erteilung einer Einwilligung ist aber für die Verarbeitung solcher Tracking-Daten, die für das Angebot von otto.de erforderlich ist, nicht notwendig (§ 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG).  Hierunter fällt z.B. das Setzen von Cookies zum Zweck der Anzeige des Warenkorbs. Die Informationen über Ihr Nutzungsverhalten kann OTTO unter anderem dazu verwenden, um Ihnen auf otto.de für Sie interessante Angebote anzuzeigen oder Sie mittels personalisierter Inhalte (z.B. Retargeting) auf anderen Websites zu bewerben. Insofern personenbezogene Daten über Ihr Nutzungsverhalten auf otto.de auch durch andere Anbieter, z.B. zu Zwecken der „Anreicherung eigener Informationen“, genutzt werden können, erfolgt eine solche Nutzung auch in diesen Fällen erst dann, wenn Sie in diese zuvor eingewilligt haben. In diesen Fällen findet die Weiterverarbeitung der auf otto.de erhobenen Daten regelmäßig in alleiniger Verantwortlichkeit der Anbieter statt. Die Anbieter können im Rahmen dieser Weiterverarbeitung die Daten in die USA übermitteln. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen / Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Trackingdaten, die OTTO selbst erhebt und speichert, werden von OTTO ausschließlich pseudonymisiert verarbeitet. Hierdurch wird eine Zuordnung der Daten zu Ihrer Person verhindert. Insofern Sie einzelne in Ihren Browser gesetzte Cookies löschen möchten bzw. erfahren wollen, welche Dienstleister / Anbieter Cookies in Ihren Browser gesetzt haben, können Sie dies über einen „Präferenzmanager“ vornehmen / erfahren. Ein solcher ist z.B.
hier
abrufbar. Außerdem haben Sie die Möglichkeit, Ihren Browser derart einzustellen, dass dieser das Setzen von Cookies unterbindet bzw. nur das Setzen bestimmter Arten an Cookies bzw. ähnlicher Technologien zulässt. Einzelheiten zu der Möglichkeit der Veränderung der Einstellungen der gängigen Browsertypen (u.a. Google-Chrome, Firefox) und Endgeräte finden Sie unter Ziffer 4.2. dieser Hinweise zum Datenschutz.
4.1. Cookies und Geräte-Kennungen – Allgemeine Informationen und Einwilligungspflicht
Auf dieser Website / in dieser App werden Cookies und ähnliche Technologien eingesetzt. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die Ihr Browser automatisch erstellt und die auf Ihrem Endgerät (Laptop, Tablet, Smartphone o.ä.) gespeichert werden. In dem Cookie werden Informationen abgelegt, die sich jeweils im Zusammenhang mit dem spezifisch eingesetzten Endgerät ergeben. Dies bedeutet jedoch nicht, dass wir dadurch unmittelbar Kenntnis von Ihrer Identität erhalten. Einige der von uns verwendeten Cookies werden nach Ende der Browser-Sitzung wieder gelöscht (sog. Sitzungs- bzw. Session-Cookies). Durch diese können wir Ihnen z.B. die seitenübergreifenden Warenkorbanzeige anbieten, in der Sie ablesen können, wie viele Artikel sich gerade in Ihrem Warenkorb befinden und wie hoch Ihr aktueller Einkaufwert ist. Andere Cookies verbleiben auf Ihrem Rechner und ermöglichen es uns, Ihren Rechner beim nächsten Besuch wieder zu erkennen (sog. dauerhafte bzw. sessionübergreifende Cookies). Insbesondere diese Cookies dienen unter anderem dazu, unser Angebot für Sie attraktiver zu gestalten. Dank dieser Dateien ist es beispielsweise möglich, dass Sie speziell auf Ihre Interessen abgestimmte Informationen auf der Website otto.de bzw. in der OTTO-App angezeigt bekommen.
Nach den gesetzlichen Vorgaben ist das Abspeichern von Informationen auf Endgeräten und (Desktops, Handys, Tablets o.ä.) - z.B. durch das Setzen von Cookies - sowie das Abrufen von Informationen aus Endgeräten (Tracking) grundsätzlich nur dann erlaubt, wenn Sie hierzu zuvor eine Einwilligung erteilt haben. Rechtsgrundlage hierfür ist § 25 Absatz 1 Satz 1 TDDDG. Die Erteilung einer Einwilligung muss aber dann nicht erfolgen, insofern ein solches Abspeichern / Abrufen für das Angebot der Website / App erforderlich ist. Rechtsgrundlage hierfür ist § 25 Absatz 2 Nummer 2 TDDDG. Eine Erforderlichkeit ist z.B. im Hinblick auf die Sicherstellung der folgenden Funktionalitäten / Erreichung der folgenden Zwecke gegeben:
Zurverfügungstellung einzelner „Features“ (Anzeige des Warenkorbs, Anzeige des Merkzettels, Ermöglichung und Aufrechterhaltung des Log-in, Integration von Zahlungsdienstleistern etc.)
Gewährleistung der Systemsicherheit / Erkennung bzw. Vermeidung von „Fraud“
Überprüfung der Funktionsfähigkeit des Dienstes
Vornahme von Abrechnungen (z.B. Abrechnung von Partnern)
Erfüllung gesetzlicher Vorgaben
(u.a. Dokumentation der Erteilung / des Widerrufs von Tracking-Opt-ins)
Allgemeine Reichweitenanalyse
Im Hinblick auf die Datenverarbeitungen, die für den Betrieb der Website / App erforderlich sind, besteht Ihrerseits kein Widerspruchsrecht.
Sie können die Website otto.de und die OTTO-App nutzen, ohne dass Daten aus Ihrem Endgerät zu solchen Zwecken abgerufen oder auf diesem abgespeichert werden, die für das Angebot von otto.de nicht erforderlich sind. Aus diesem Grund ist bei einer Nutzung der Website otto.de bzw. der OTTO-App - insofern Ihrerseits keine weitergehende Einwilligung erteilt wird - lediglich ein „Grundtracking“ aktiviert.
4.2. Interventionsmöglichkeiten / Browsereinstellungen / Appeinstellungen
Selbstverständlich können Sie Ihren Browser so einrichten, dass er unsere Cookies nicht auf Ihrem Endgerät ablegt. Die Hilfe-Funktion in der Menüleiste der meisten Webbrowser erklärt Ihnen, wie Sie Ihren Browser davon abhalten, neue Cookies zu akzeptieren, wie Sie Ihren Browser darauf hinweisen lassen, wenn Sie ein neues Cookie erhalten oder auch wie Sie sämtliche bereits erhaltenen Cookies löschen und für alle weiteren sperren können.
Nachfolgend finden Sie drei Beispiele, wie Sie hier vorgehen können in den Browsern „Microsoft Edge“, „Firefox“ und „Google Chrome“:
Im Microsoft Edge Browser:
1. Wählen Sie das Menü (drei Punkte oben rechts) und dann im Menü "Extras" den Punkt "Einstellungen“.
2. Klicken Sie auf den Reiter "Datenschutz, Suche und Dienste". Nun können Sie die Sicherheitseinstellungen für die Internetzone vornehmen. Hier stellen Sie ein, ob und welche Cookies angenommen oder abgelehnt werden sollen. Daneben können Sie eine komplette Trackingverhinderung wählen oder verschiedene Abstufungen hiervon. Des Weiteren können Sie hier die bereits gesetzten Cookies und Browserdaten löschen.
3. Sofern Sie in den Einstellungen „Cookies und Websiteberechtigung“ wählen, können Sie ebenfalls den Umgang mit Cookies und Websitedaten verwalten.
Im Firefox Browser:
1. Wählen Sie im "Anwendungsmenü" (drei Striche oben rechts) den Punkt Einstellungen.
2. Klicken Sie auf den Abschnitt "Datenschutz & Sicherheit".
3. Wählen Sie nun im Abschnitt „Cookies und Website-Daten“ die gewünschten Einstellungen oder die Einstellung, dass sämtliche Cookies und Website-Daten nach Beenden des Browsers gelöscht werden.
4. Daneben können Sie u.a. im Abschnitt „Verbesserter Schutz vor Aktivitätenverfolgung“ zwischen den Einstellungen „Standard“, „Streng“ und „Benutzerdefiniert“ wählen, welche wiederum verschiedene Einstellungen für Cookies beinhalten. Zusätzlich können Sie unter „Datenschutzeinstellungen für Websites“ die Do Not Track Einstellung wählen.
Im Google Chrome Browser:
1. Klicken Sie auf das Symbol mit drei Punkten in der Symbolleiste des Browsers und wählen Sie nun "Einstellungen" aus.
2. Klicken Sie auf "Datenschutz und Sicherheit".
3. In diesem Reiter stehen Ihnen verschiedene Funktionen zur Verfügung, z.B.
• unter „Browserdaten löschen“ können Sie die gesetzten Cookies löschen
• unter „Drittanbieter-Cookies“ können Sie spezifische Einstellungen für Thirdpartycookies vornehmen, wie etwa standardmäßig blockieren
• unter „Datenschutz bei Anzeigen“ Einstellungen für von Websites vorgeschlagene Werbung vornehmen (z.B blockieren).
Insofern Sie einzelne in Ihrem Browser gesetzte Cookies löschen möchten bzw. erfahren wollen, welche Dienstleister / Anbieter Cookies in Ihren Browser gesetzt haben, können Sie dies auch über einen „Präferenzmanager“ vornehmen / erfahren. Ein solcher ist z.B. unter
www.youronlinechoices.com
abrufbar.
Sofern Sie neben einem Browser auch Apps nutzen, verfügt Ihr Endgerät (Smartphone, Tablet o.ä.) über eine Funktion, mit der Sie das Tracking durch Apps beeinflussen können. Sie können z.B. die Übermittlung von Trackingdaten deaktivieren, indem Sie
• auf ihrem iOS-Gerät die Einstellung "Apps erlauben, Tracking anzufordern" deaktivieren
• oder auf ihrem Android-Gerät die Einstellung "Anzeigenpersonalisierung deaktivieren" aktivieren.
Um mehr darüber zu erfahren, wie diese Opt-Out-Funktionen funktionieren, lesen Sie bitte Ihre Geräteeinstellungen.
4.3. Einwilligungen in den Einsatz einzelner Online-Dienste / die
      Erhebung von Tracking-Daten / Widerruf
Wie unter Ziffer 4.1. dieser Hinweise zum Datenschutz bereits dargelegt,
    erhebt und verarbeitet OTTO Trackingdaten z.T. auf Basis einer Einwilligung.
    Diese Einwilligung erteilen Sie dadurch, dass Sie auf der Website otto.de
    bzw. in der OTTO-App den in einem Banner, das auf diese Einwilligungstexte
    verlinkt, wiedergegebenen Button „OK“ anklicken. Durch einen Klick auf den
    Button „OK“ erteilen Sie Ihre Zustimmung dafür, dass OTTO Daten auf Ihrem
    Endgerät speichert (z.B. durch das Setzen von Cookies) oder Daten aus Ihrem
    Endgerät abruft. Die derart erhobenen Daten (Trackingdaten) werden
    einerseits zu solchen Zwecken weiterverarbeitet, an denen OTTO ein
    berechtigtes Interesse innehat und Ihr Interesse an der Nichtvornahme der
    Weiterverarbeitung den berechtigten Interessen von OTTO nicht überwiegt.
    Detaillierte Ausführungen zu diesen Weiterverarbeitungen finden Sie in den
    Ausführungen unter Ziffer 4.4. dieser Datenschutzerklärung. Des Weiteren
    erteilen Sie durch den Klick auf den Button „OK“ eine Einwilligung in den
    Einsatz bestimmter Werbe-Funktionalitäten von Drittanbietern, deren Einsatz
    an sich einwilligungsbedürftig ist. Die Datenverarbeitungen, die im
    Zusammenhang mit diesen Werbe-Funktionalitäten erfolgen, werden im
    Nachfolgenden (Ziffer 4.3.1. bis Ziffer 4.3.12. dieser Datenschutzerklärung)
    beschrieben. Sämtliche Datenverarbeitungen, die von der Ihrerseits durch
    einen Klick auf den Button „OK“ erteilten Einwilligung erfasst werden,
    dienen demselben Zweck, nämlich dem der „Werbung“.
Widerruf sämtlicher Einwilligungen
Sämtliche
    Einwilligungen, die Sie durch einen Klick auf den in dem Banner
    wiedergegebenen Button "OK" erteilt haben, können Sie
hier
mittels eines Klicks widerrufen.
4.3.1. Einwilligung für Meta Retargeting
Unsere Plattform nutzt die Werbedienste der Meta Platforms Ireland Limited,
    4 Grand Canal Square, Dublin, Ireland („Meta“). Durch den Einsatz von
    Cookies, Geräte-Kennungen oder ähnlicher Technologien werden in diesem
    Zusammenhang Informationen über die Nutzung dieser Website / App (z.B.
    Informationen über angesehene Artikel) durch die Otto GmbH & Co. KGaA und
    die Meta Platforms Ireland Limited in gemeinschaftlicher Verantwortlichkeit
    erhoben und an die Meta Platforms Ireland Limited übermittelt.
In diese Website ist hierbei ein Pixel der Meta Platforms Ireland Limited
    integriert (Website-Custom-Audience-Pixel), welches es Meta ermöglicht,
    Trackingdaten zu übermitteln. Bei Nutzung der App ermittelt die OTTO-App die
    Geräte-Kennung Ihres Endgeräts und übermittelt auf dieser Basis die
    Trackingdaten an Meta. Darüber hinaus teilen wir Meta Informationen in Bezug
    auf Ihre letzten Bestellungen mit (Conversions). Zudem übermitteln wir Ihre
    im Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als Hashwert an Meta, sofern wir
    Sie im eingeloggten Zustand erkennen und Sie Ihre Einwilligung in diese
    Datenübermittlung über die auf dieser Website / App eingesetzte
    Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird durch Meta
    ausschließlich zur Wiedererkennung der Websitebesucher*innen im Rahmen der
    Ausspielung von personalisierten Werbeanzeigen verwendet. Gleiches gilt in
    Bezug auf die Übermittlung / Nutzung Ihrer IP-Adresse und Ihres User-Agents.
    Diese Informationen können Ihrer Person unter Zuhilfenahme weiterer
    Informationen, die Meta z.B. aufgrund Ihrer Inhaberschaft eines Accounts auf
    dem sozialen Netzwerk „Facebook“ sowie „Instagram“ über Sie gespeichert hat,
    zugeordnet werden. Anhand der auf der Website / App erhobenen Informationen
    können Ihnen in Ihrem Facebook- bzw. Instagram-Account interessenbezogene
    Werbeeinblendungen zu unseren Angeboten angezeigt werden (Retargeting). Die
    erhobenen Informationen können außerdem durch Meta aggregiert werden und die
    aggregierten Informationen können durch Meta zu eigenen Webezwecken sowie zu
    Werbezwecken Dritter genutzt werden. So kann Meta z.B. aus Ihrem
    Surfverhalten auf dieser Website auf bestimmte Interessen schließen und
    diese Informationen auch dazu nutzen, um Angebote Dritter zu bewerben. Meta
    kann die über das Pixel erhobenen Informationen außerdem mit weiteren
    Informationen, die Meta über Sie über andere Websiten und / oder im
    Zusammenhang mit der Nutzung des sozialen Netzwerks „Facebook“ sowie
    „Instagram“ erhoben hat, verbinden, so dass bei der Meta Platforms Ireland
    Limited ein Profil über Sie gespeichert werden kann. Dieses Profil kann zu
    Zwecken der Werbung genutzt werden. Für die dauerhafte Speicherung und die
    dargestellte Weiterverarbeitung der über das auf dieser Website eingesetzte
    Website-Custom-Audience-Pixel erhobenen Trackingdaten ist die Meta Platforms
    Ireland Limited alleinig verantwortlich. In diesem Zusammenhang kann die
    Meta Platforms Ireland Limited als datenschutzrechtlich alleinig
    Verantwortliche Daten über Sie in den USA speichern. Der Europäische
    Gerichtshof hat in Bezug auf die USA festgestellt, dass es sich bei diesen
    um ein Land mit einem nicht ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In
    diesem Zusammenhang besteht insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch
    amerikanische Institutionen / Behörden zu Kontroll- und zu
    Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass Ihrerseits ein
    ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Rechtsgrundlage für diese
    Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
Nähere Informationen zum Datenschutz bei Meta erhalten Sie
hier
.
Hier finden Sie auch die Möglichkeit der Geltendmachung Ihrer
    Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) gegenüber der Meta Platforms
    Ireland Limited. Die Einwilligung zur Übermittlung der Daten an die Meta
    Platforms Ireland Limited durch den Einsatz des Pixels und ähnlicher
    Technologien auf otto.de können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des Meta
    Retargeting ablehnen. Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet)
    über eine Funktion, mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von
    personalisierter Werbung bei der Nutzung von Apps entscheiden können.
    Detaillierte Ausführungen zu Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden
    Sie in den Ausführungen unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.2. Einwilligung für Meta Custom Audiences List-Upload
Unsere Plattform nutzt Werbedienste der Meta Platforms Ireland Limited, 4
    Grand Canal Square, Dublin, Ireland („Meta“). Wir haben die Möglichkeit,
    Ihre im Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als Hashwert (der Hashwert
    ist eine Umwandlung Ihrer E-Mail-Adresse in einen anderen Wert und damit
    eine Pseudonymisierung Ihrer E-Mail-Adresse) an Meta zu übermitteln,
    insofern wir Sie im eingeloggten Zustand erkennen und Sie Ihre Einwilligung
    in diese Datenübermittlung über die auf dieser Website / App eingesetzte
    Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird durch Meta zum
    Zweck Ihrer Identifizierung auf den Webseiten / Apps von Meta (z. B. das
    Soziale-Netzwerk „Facebook“) sowie zur Ausspielung unserer personalisierten
    Werbeanzeigen Ihnen gegenüber auf diesen verwendet. Gleiches gilt in Bezug
    auf die Übermittlung / Nutzung Ihrer IP-Adresse und Ihres User-Agents. Auch
    besteht die Möglichkeit, dass die Identifizierung dazu führt, dass Sie nicht
    mit unseren Werbeanzeigen beworben werden.
Für die dauerhafte Speicherung und die dargestellte Weiterverarbeitung der
    Hashwerte ist die Meta Platforms Ireland Limited alleinig verantwortlich. In
    diesem Zusammenhang kann die Meta Platforms Ireland Limited als
    datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche die Hashwerte in den USA
    speichern. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA
    festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht
    ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht
    insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen /
    Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne
    dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung).
Nähere Informationen zum Datenschutz bei Meta erhalten Sie
hier
. Hier finden Sie auch die Möglichkeit der Geltendmachung Ihrer
    Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) gegenüber der Meta Platforms
    Ireland Limited. Die Einwilligung zur Übermittlung der Hashwerte an die Meta
    Platforms Ireland Limited können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in die Übermittlung der
    Hashwerte ablehnen.
4.3.3. Einwilligung für Pinterest Retargeting
Unsere Plattform nutzt die Werbedienste der Pinterest Europe Limited,
    Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin, Ireland („Pinterest”).
    Durch den Einsatz von Cookies, Geräte-Kennungen oder ähnlicher Technologien
    werden in diesem Zusammenhang Informationen über die Nutzung dieser Website
    / App (z.B. Informationen über angesehene Artikel) durch die Otto GmbH & Co.
    KGaA und die Pinterest Europe Limited in gemeinschaftlicher
    Verantwortlichkeit erhoben und an die Pinterest Europe Limited übermittelt.
In die Website otto.de ist hierbei ein Pixel der Pinterest Europe Limited
    integriert, welches es Pinterest ermöglicht, ein Cookie in Ihrem Browser zu
    speichern und so Trackingdaten aus dem Browser heraus zu übermitteln. Bei
    Nutzung der App ermittelt die OTTO-App die Geräte-Kennung Ihres Endgeräts
    und übermittelt auf dieser Basis die Trackingdaten an Pinterest. Zudem
    übermittelten wir Ihre im Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als
    Hashwert an Pinterest, sofern wir Sie im eingeloggten Zustand erkennen und
    Sie Ihre Einwilligung in diese Datenübermittlung über die auf dieser Website
    / der Otto-App eingesetzte Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der
    E-Mail-Adresse wird durch Pinterest ausschließlich zur Wiedererkennung der
    Websitebesucher*innen im Rahmen der Ausspielung von personalisierten
    Werbeanzeigen verwendet. Gleiches gilt in Bezug auf die Übermittlung Ihres
    User-Agents. Die Weiterverarbeitung der an die Pinterest Europe Limited
    übermittelten Daten erfolgt in alleiniger datenschutzrechtlicher
    Verantwortlichkeit der Pinterest Europe Limited. Diese an die Pinterest
    Europe Limited übermittelten Informationen können Ihrer Person unter
    Zuhilfenahme weiterer Informationen, die die Pinterest Europe Limited z.B.
    aufgrund Ihrer Inhaberschaft eines Accounts auf dem sozialen Netzwerk
    „Pinterest“ über Sie gespeichert hat, zugeordnet werden. Anhand der auf der
    Website / App erhobenen Informationen können Ihnen in Ihrem
    Pinterest-Account interessenbezogene Werbeeinblendungen zu unseren Angeboten
    angezeigt werden (Retargeting). Die erhobenen Informationen können außerdem
    durch Pinterest aggregiert werden und die aggregierten Informationen können
    durch Pinterest zu eigenen Werbezwecken sowie zu Werbezwecken Dritter
    genutzt werden. So kann Pinterest z.B. aus Ihrem Surfverhalten auf dieser
    Website auf bestimmte Interessen schließen und diese Informationen auch dazu
    nutzen, um Angebote Dritter zu bewerben. Die Pinterest Europe Limited kann
    die über diese Website / App erhobenen Informationen außerdem mit weiteren
    Informationen, die die Pinterest Europe Limited über Sie über andere
    Websites und / oder im Zusammenhang mit der Nutzung des sozialen Netzwerks
    „Pinterest“ erhoben hat, verbinden, so dass bei der Pinterest Europe Limited
    ein Profil über Sie gespeichert werden kann. Dieses Profil kann zu Zwecken
    der Werbung genutzt werden. Insoweit die Pinterest Europe Limited Ihre Daten
    als datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche verarbeitet, besteht die
    Möglichkeit, dass Ihre Daten von der Pinterest Europe Limited in die USA
    übermittelt werden. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA
    festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht
    ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht
    insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen /
    Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne
    dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist.
    Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung).
Nähere Informationen zum Datenschutz bei Pinterest erhalten Sie
hier
Hier können sie auch Ihre Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) im
    Hinblick auf die Daten, die die Pinterest Europe Limited zu ihnen als
    datenschutzrechtlich Verantwortliche verarbeitet, geltend machen. Ihre im
    Hinblick auf den Einsatz des Pinterest Retargeting erteilte Einwilligung
    können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des Pinterest
    Retargeting ablehnen.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.4. Einwilligung für TikTok Advertising
Unsere Plattform nutzt den Dienst TikTok Advertising. TikTok Advertising ist
    ein Online-Werbeprogramm der TikTok Information Technologies UK Limited, One
    London Wall, London EC2Y 5EB (“TikTok”).  Durch den Einsatz von Cookies und
    ähnlichen Technologien wie z.B. Geräte-Kennungen werden in diesem
    Zusammenhang Informationen über die Nutzung dieser Website / App (z.B.
    Informationen über angesehene Artikel) durch die Otto GmbH & Co. KGaA und
    die TikTok Information Technologies UK Limited in gemeinschaftlicher
    Verantwortung erhoben und an die TikTok Information Technologies UK Limited
    übermittelt. In diese Website ist hierbei ein Pixel von TikTok integriert,
    welches es TikTok ermöglicht, Trackingdaten zu übermitteln. Bei Nutzung der
    App ermittelt die OTTO-App hierbei die Geräte-Kennung Ihres Endgeräts und
    übermittelt auf dieser Basis die Trackingdaten an TikTok. Die
    Weiterverarbeitung der an die TikTok Information Technologies UK Limited
    übermittelten Daten erfolgt in alleiniger datenschutzrechtlicher
    Verantwortlichkeit der TikTok Information Technologies UK Limited. Zudem
    übermitteln wir Ihre im Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als Hashwert
    an TikTok, sofern wir Sie im eingeloggten Zustand erkennen und Sie Ihre
    Einwilligung in diese Datenübermittlung über die auf dieser Plattform
    eingesetzte Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird
    durch TikTok ausschließlich zur Wiedererkennung der Websitebesucher*innen im
    Rahmen der Ausspielung von personalisierten Werbeanzeigen verwendet.
    Gleiches gilt in Bezug auf die Übermittlung / Nutzung Ihrer IP-Adresse und
    Ihres User-Agents.
Diese an TikTok übermittelten Informationen können Ihrer Person unter
    Zuhilfenahme weiterer Informationen, die TikTok z.B. aufgrund Ihrer
    Inhaberschaft eines Accounts auf dem sozialen Netzwerk „TikTok“ über Sie
    gespeichert hat, zugeordnet werden. Anhand der erhobenen Informationen
    können Ihnen in Ihrem TikTok-Account interessenbezogene Werbeeinblendungen
    zu unseren Angeboten angezeigt werden (Retargeting). Die erhobenen
    Informationen können außerdem durch TikTok aggregiert werden und die
    aggregierten Informationen können durch TikTok zu eigenen Werbezwecken sowie
    zu Werbezwecken Dritter genutzt werden. So kann TikTok z.B. aus Ihrem
    Surfverhalten auf dieser Website auf bestimmte Interessen schließen und
    diese Informationen auch dazu nutzen, um Angebote Dritter zu bewerben.
    TikTok kann die erhobenen Informationen außerdem mit weiteren Informationen,
    die TikTok über Sie über andere Websites und / oder im Zusammenhang mit der
    Nutzung des sozialen Netzwerks „TikTok“ erhoben hat, verbinden, so dass bei
    TikTok ein Profil über Sie gespeichert werden kann. Dieses Profil kann zu
    Zwecken der Werbung genutzt werden. Insoweit die TikTok Information
    Technologies UK Limited Ihre Daten als datenschutzrechtlich alleinig
    Verantwortliche verarbeitet, besteht die Möglichkeit, dass Ihre Daten von
    der TikTok Information Technologies UK Limited in die USA übermittelt
    werden. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA festgestellt,
    dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht ausreichenden
    Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht insbesondere die
    Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen / Behörden zu
    Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass
    Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist.
    Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung).
Nähere Informationen zum Datenschutz bei TikTok erhalten Sie
hier
.
Hier können Sie auch Ihre Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) im
    Hinblick auf die Daten, die die TikTok Information Technologies UK Limited
    zu ihnen als datenschutzrechtlich Verantwortliche verarbeitet, geltend
    machen. Ihre im Hinblick auf den Einsatz des TikTok Advertising erteilte
    Einwilligung können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des TikTok
    Advertising ablehnen.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können und somit auch Ihre erteilte
    Einwilligung widerrufen können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.5. Einwilligung für Snapchat Advertising
Unsere Plattform nutzt den Dienst Snapchat Advertising. Snapchat Advertising
    ist ein Online-Werbeprogramm der Snap Camera GmbH, Bleichenbrücke 10, 20354,
    Hamburg, Deutschland („Snapchat“). Durch den Einsatz von Cookies und
    ähnlichen Technologien wie z. B. Geräte-Kennungen werden in diesem
    Zusammenhang Informationen über die Nutzung dieser Website / App (z. B.
    Informationen über angesehene Artikel). Bei Nutzung der App ermittelt die
    OTTO App hierbei die Gerätekennung Ihres Endgeräts und übergibt auf dieser
    Basis die Trackingdaten an Snapchat. Die Weiterverarbeitung der an die Snap
    Camera GmbH übermittelten Daten erfolgt durch die Snap Camera GmbH im Rahmen
    eines Auftragsverarbeitungsverhältnisses. Zudem übergeben wir Ihre im
    Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als Hashwert an Snapchat, sofern wir
    Sie im eingeloggten Zustand erkennen und Sie Ihre Einwilligung in diese
    Datenverarbeitung über die auf dieser Plattform eingesetzte Banner-Lösung
    erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird durch Snapchat ausschließlich
    zur Wiedererkennung der Websitebesucher*innen im Rahmen der Ausspielung von
    personalisierten Werbeanzeigen verwendet. Gleiches gilt in Bezug auf die
    Übermittlung / Nutzung Ihrer IP-Adresse und Ihres User-Agents.
Diese durch Snapchat verarbeiteten Informationen können Ihrer Person unter
    Zuhilfenahme weiterer Informationen, die Snapchat z. B. aufgrund Ihrer
    Inhaberschaft eines Accounts auf dem sozialen Netzwerk Snapchat über Sie
    gespeichert hat, zugeordnet werden. Anhand der erhobenen Informationen
    können Ihnen in Ihrem Snapchat-Account interessenbezogene Werbeeinblendungen
    zu unseren Angeboten angezeigt werden (Retargeting). Rechtsgrundlage für
    diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO
    (Einwilligung).
im Hinblick auf den Einsatz des Snapchat Advertising erteilte Einwilligung
    können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des Snapchat
    Advertising ablehnen.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können und somit auch Ihre erteilte
    Einwilligung widerrufen können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.6. Einwilligung für Microsoft Advertising
Unsere Website nutzt den Dienst Microsoft Advertising. Microsoft Advertising
    ist ein Online-Werbeprogramm von Microsoft Ireland Operations Limited (One
    Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, D18
    P521). (“Microsoft”). Dabei verwenden wir das sogenannte Universal Event
    Tracking (UET) innerhalb des Microsoft Advertising-Dienstes mit dem auf
    dieser Webseite Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und
    gespeichert werden. Dafür wird Ihr Surfverhalten auf unserer Website
    analysiert, z.B. welche Angebote Sie sich angesehen haben. Hierfür speichert
    Microsoft einen Cookie in Ihrem Browser. Über diesen Cookie werden Ihre
    Besuche erfasst. Der Cookie dient zur eindeutigen Identifikation Ihres
    Webbrowsers und nicht der Identifikation Ihrer Person. Microsoft verarbeitet
    die über Sie auf dieser Website erhobenen Daten als datenschutzrechtlich
    alleinig Verantwortliche weiter. In diesem Zusammenhang besteht die
    Möglichkeit, dass Ihre Daten von Microsoft in die USA übermittelt werden.
    Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA festgestellt, dass es
    sich bei diesen um ein Land mit einem nicht ausreichenden Datenschutzniveau
    handelt. In diesem Zusammenhang besteht insbesondere die Gefahr, dass Ihre
    Daten durch amerikanische Institutionen / Behörden zu Kontroll- und zu
    Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass Ihrerseits ein
    ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Rechtsgrundlage für diese
    Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
    Nähere Informationen zur Datenschutzerklärung von Microsoft können Sie
hier
einsehen. Hier können Sie auch die Ihnen gegenüber Microsoft zustehenden
    Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) geltend machen. Rechtsgrundlage
    für die zuvor beschriebenen Datenverarbeitungen ist die in Artikel 6 Absatz
    1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
Ihre im Hinblick auf den Einsatz des Microsoft Advertising erteilte
    Einwilligung können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des Microsoft
    Advertising ablehnen.
4.3.7. Einwilligung für Microsoft List-Upload
Unsere Plattform nutzt Werbedienste der Microsoft Ireland Operations Limited
    (One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18,
    D18 P521) (“Microsoft”). Wir haben die Möglichkeit, Ihre im Kundenkonto
    hinterlegte E-Mail-Adresse als Hashwert (der Hashwert ist eine Umwandlung
    Ihrer E-Mail-Adresse in einen anderen Wert und damit eine Pseudonymisierung
    Ihrer E-Mail-Adresse) an Microsoft zu übermitteln, insofern wir Sie im
    eingeloggten Zustand erkennen und Sie Ihre Einwilligung in diese
    Datenübermittlung über die auf dieser Website / App eingesetzte
    Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird durch Microsoft
    zum Zweck Ihrer Identifizierung auf den Webseiten / Apps von Microsoft sowie
    zur Ausspielung unserer personalisierten Werbeanzeigen Ihnen gegenüber auf
    diesen verwendet. Gleiches gilt in Bezug auf die Übermittlung / Nutzung
    Ihrer IP-Adresse und Ihres User-Agents. Auch besteht die Möglichkeit, dass
    die Identifizierung dazu führt, dass Sie nicht mit unseren Werbeanzeigen
    beworben werden. Für die dauerhafte Speicherung und die dargestellte
    Weiterverarbeitung der Hashwerte ist die Microsoft Ireland Operations
    Limited alleinig verantwortlich. In diesem Zusammenhang kann die Microsoft
    Ireland Operations Limited als datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche
    die Hashwerte in den USA speichern. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug
    auf die USA festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem
    nicht ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang
    besteht die Möglichkeit, dass Ihre Daten von Microsoft in die USA
    übermittelt werden. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA
    festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht
    ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht
    insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen /
    Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne
    dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist.
    Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung). Nähere Informationen zum Datenschutz bei Microsoft
    erhalten Sie
hier
. Hier finden Sie auch die Möglichkeit der Geltendmachung Ihrer
    Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) gegenüber der Microsoft Ireland
    Operations Limited. Die Einwilligung zur Übermittlung der Hashwerte an die
    Microsoft Ireland Operations Limited können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in die Übermittlung der
    Hashwerte ablehnen.
4.3.8. Einwilligung für Werbevermarktung
Auf unserer Webseite / App werden bei Erteilung der Einwilligung
    Informationen über Ihr Surfverhalten erhoben. Diese Informationen können mit
    Informationen über Ihr Surfverhalten auf anderen Websites / Apps kombiniert
    werden (Trackingdaten). Darüber hinaus werden auf dieser Plattform Daten
    über Sie erhoben, insofern Sie ein Kundenkonto anlegen und / oder über diese
    Website / App Waren erwerben. Auch fallen bei der Abwicklung der über diese
    Plattform zustande gekommener Verträge Daten an (Kundenkonto- / Vertrags-
    und Abwicklungsdaten). Diese Daten können mit den Trackingdaten und anderen
    Kundenkonto- / Vertrags- / und Abwicklungsdaten kombiniert werden. Die
    Trackingdaten sowie die Kundenkonto- / Vertrags- und Abwicklungsdaten werden
    bei einem unabhängigen Datentreuhänder anonymisiert gespeichert. An sich
    personenbezogene Daten, wie z.B. Ihr Name, die E-Mail-Adresse, Ihr
    Geburtsdatum etc. werden gar nicht übermittelt. Der Datentreuhänder erstellt
    auf Basis der erhaltenen anonymisierten Daten Informationen zu Ihren
    Präferenzen (z.B. modeaffin). Es werden keinerlei Informationen zu besonders
    sensiblen Daten (z.B. politische Ansichten, Gesundheitszustand) gebildet und
    es werden im Rahmen der Bildung der Präferenzen solche sensiblen Daten auch
    nicht genutzt. Diese Informationen zu Ihren Präferenzen nutzen wir auch, um
    es Dritten (Werbetreibende) zu ermöglichen, individualisierte Werbung auf
    Websites / Apps Dritter (so genannte „Publisher“) Ihnen gegenüber
    auszuspielen. Hierbei werden die Daten an die Werbetreibenden sowie an die
    Websitebetreiber (Publisher) nicht weitergegeben. Insofern die Informationen
    über die Präferenzen durch uns in technischen Infrastrukturen gespeichert
    werden, liegt die Hoheit über die genannten Informationen ausschließlich bei
    uns. Die Informationen über die Präferenzen werden an Dritte nicht
    weitergegeben. Weder wir noch die Betreiber der technischen Infrastrukturen
    sind dazu in der Lage, Ihrer Person direkt bestimmte Präferenzen zuzuordnen.
    Des Weiteren muss eine Mindestanzahl an Personen (20 Personen), zu denen
    Informationen über Präferenzen gespeichert sind, dieselben Präferenzen
    aufweisen (K-Anonymität). Rechtsgrundlage für die zuvor beschriebenen
    Datenverarbeitungen ist die in Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO
    (Einwilligung).
Ihre im Hinblick auf die Nutzung Ihrer Daten im Rahmen der Werbevermarktung
    erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in die vorbenannte
    Datenverarbeitung ablehnen. Dies hat zur Folge, dass die
    websiteübergreifende Erhebung von Trackingdaten zu dem zuvor genannten Zweck
    nicht mehr erfolgt und die möglicherweise in dem dargestellten Zusammenhang
    bereits erhobenen Informationen über Präferenzen zu Ihnen zu den
    dargestellten Werbezwecken nicht mehr genutzt werden.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.9. Einwilligung für Google Analytics
Zum Zweck
    der bedarfsgerechten Gestaltung und fortlaufenden Optimierung von otto.de
    nutzt OTTO zudem "Google-Analytics" auf Basis einer Einwilligung. Google
    Analytics ist ein Webanalysedienst der Google Ireland Limited, Gordon House,
    Barrow Street, Dublin 4, Ireland („Google“). Google Analytics verwendet
    unter anderem sog. „Cookies“ (Textdateien) und ähnliche Technologien, die
    auf Ihrem Endgerät gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der
    Website durch Sie ermöglichen. Diese Informationen werden dazu genutzt, um
    Ihre Nutzung der Website / App auszuwerten, um Reports über die Website-
    bzw. Appaktivitäten zusammenzustellen und die Ausspielung von Werbung zu
    optimieren. Die Verarbeitung der Daten nach deren Übermittlung durch OTTO an
    die Google Ireland Limited erfolgt durch Google als alleinig
    datenschutzrechtlich Verantwortliche. In diesem Zusammenhang kann die Google
    Ireland Limited als datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche Daten über
    Sie in den USA speichern. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die
    USA festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht
    ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht
    insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen /
    Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne
    dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Die
    EU-Kommission hat am 10. Juli 2023 den Angemessenheitsbeschluss für das
    „EU-U.S. Data Privacy Framework“ verabschiedet. Dies bedeutet, dass die
    EU-Kommission bei Übermittlungen auf Basis des Abkommens das
    Datenschutzniveau in den USA als vergleichbar zu dem in der EU und damit als
    sicher bewertet. Google ist nach diesem zertifiziert und stützt eine etwaige
    Datenübermittlung in die USA hierauf. Rechtsgrundlage für diese
    Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
    Weiterführende Informationen zu Google Analytics sowie die
    Datenschutzerklärung von Google können Sie
hier
einsehen. Ihre für den Einsatz des Google Analytics erteilte Einwilligung
    können Sie
hier
widerrufen.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.10. Einwilligung für Google Remarketing
Unsere Plattform nutzt den Dienst Google Remarketing. Google Remarketing ist
    ein Online-Werbeprogramm der Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow
    Street, Dublin 4, Ireland („Google“). Dabei verwenden wir die
    Remarketing-Funktion innerhalb des Google Ads-Dienstes. Mit der
    Remarketing-Funktion können wir Ihnen auf anderen Websites / Apps innerhalb
    des Google Werbenetzwerks auf Ihren Interessen basierende Werbeanzeigen
    präsentieren. Dafür wird Ihr Surfverhalten auf unserer Website analysiert,
    z.B. welche Angebote Sie sich angesehen haben (Trackingdaten). Hierdurch
    können wir Ihnen auch nach Ihrem Besuch unserer Website auf der
    Online-Suchmaschine Google selbst, sog. „Google Anzeigen“ und auf anderen
    Websites / Apps individualisierte Werbung anzeigen. Hierfür speichert Google
    einen Cookie in Ihrem Browser, wenn Sie Google-Dienste oder Websites im
    Google Werbenetzwerk besuchen. Über diesen Cookie werden Ihre Besuche
    erfasst. Der Cookie dient zur eindeutigen Identifikation Ihres Webbrowsers
    und nicht der Identifikation Ihrer Person. Bei Nutzung der App ermittelt die
    OTTO-App die Geräte-Kennung Ihres Endgeräts und auf dieser Basis werden die
    Trackingdaten an Google übertragen. Darüber hinaus teilen wir Google
    Informationen in Bezug auf Ihre letzten Bestellungen mit (Conversions).
    Zudem übermitteln wir Ihre im Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als
    Hashwert an Google, sofern wir Sie im eingeloggten Zustand erkennen und Sie
    Ihre Einwilligung in diese Datenübermittlung über die auf dieser Website /
    App eingesetzte Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird
    durch Google ausschließlich zur Wiedererkennung der Websitebesucher*innen im
    Rahmen der Ausspielung von personalisierten Werbeanzeigen verwendet.
    Gleiches gilt in Bezug auf die Übermittlung / Nutzung Ihrer IP-Adresse und
    Ihres User-Agents. Es besteht die Möglichkeit, dass Google die über die
    Website otto.de / OTTO-App erhobenen Daten über Ihr Nutzungsverhalten auch
    zu eigenen Zwecken oder zu Zwecken anderer Kunden von Google nutzt (z.B. zur
    Ausspielung individualisierter Werbungen Dritter). Eine derartige
    Weiterverarbeitung der Daten sowie die Verarbeitung der Daten nach deren
    Übermittlung durch OTTO an Google erfolgt durch die Google Ireland Limited
    als alleinig datenschutzrechtlich Verantwortliche. In diesem Zusammenhang
    kann die Google Ireland Limited als datenschutzrechtlich alleinig
    Verantwortliche Daten über Sie in den USA speichern. Der Europäische
    Gerichtshof hat in Bezug auf die USA festgestellt, dass es sich bei diesen
    um ein Land mit einem nicht ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In
    diesem Zusammenhang besteht insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch
    amerikanische Institutionen / Behörden zu Kontroll- und zu
    Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass Ihrerseits ein
    ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Die EU-Kommission hat am
    10. Juli 2023 den Angemessenheitsbeschluss für das „EU-U.S. Data Privacy
    Framework“ verabschiedet. Dies bedeutet, dass die EU-Kommission bei
    Übermittlungen auf Basis des Abkommens das Datenschutzniveau in den USA als
    vergleichbar zu dem in der EU und damit als sicher bewertet. Google ist nach
    diesem zertifiziert und stützt eine etwaige Datenübermittlung in die USA
    hierauf. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1
    Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
Nähere Informationen zu Google-Remarketing sowie die Datenschutzerklärung
    von Google können Sie
hier
einsehen. Hier können Sie auch Ihre Betroffenenrechte (z.B. Recht auf
    Löschung) im Hinblick auf die Daten, die Google als datenschutzrechtlich
    Verantwortliche verarbeitet, geltend machen. Ihre für den Einsatz des
    Google-Remarketing erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.11. Einwilligung für Google Customer Match List-Upload
Unsere Plattform nutzt Werbedienste der Google Ireland Limited, Gordon
    House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland (“Google”). Wir haben die
    Möglichkeit, Ihre im Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als Hashwert
    (der Hashwert ist eine Umwandlung Ihrer E-Mail-Adresse in einen anderen Wert
    und damit eine Pseudonymisierung Ihrer E-Mail-Adresse) an Google zu
    übermitteln, insofern wir Sie im eingeloggten Zustand erkennen und Sie Ihre
    Einwilligung in diese Datenübermittlung über die auf dieser Website / App
    eingesetzte Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird
    durch Google zum Zweck Ihrer Identifizierung auf den Webseiten / Apps von
    Google (z. B. YouTube) sowie zur Ausspielung unserer personalisierten
    Werbeanzeigen Ihnen gegenüber auf diesen verwendet. Gleiches gilt in Bezug
    auf die Übermittlung / Nutzung Ihrer IP-Adresse und Ihres User-Agents. Auch
    besteht die Möglichkeit, dass die Identifizierung dazu führt, dass Sie nicht
    mit unseren Werbeanzeigen beworben werden.
Für die dauerhafte Speicherung und die dargestellte Weiterverarbeitung der
    Hashwerte ist die Google Ireland Limited alleinig verantwortlich. In diesem
    Zusammenhang kann die Google Ireland Limited als datenschutzrechtlich
    alleinig Verantwortliche die Hashwerte in den USA speichern. Der Europäische
    Gerichtshof hat in Bezug auf die USA festgestellt, dass es sich bei diesen
    um ein Land mit einem nicht ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In
    diesem Zusammenhang besteht insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch
    amerikanische Institutionen / Behörden zu Kontroll- und zu
    Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass Ihrerseits ein
    ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Die EU-Kommission hat am
    10. Juli 2023 den Angemessenheitsbeschluss für das „EU-U.S. Data Privacy
    Framework“ verabschiedet. Dies bedeutet, dass die EU-Kommission bei
    Übermittlungen auf Basis des Abkommens das Datenschutzniveau in den USA als
    vergleichbar zu dem in der EU und damit als sicher bewertet. Google ist nach
    diesem zertifiziert und stützt eine etwaige Datenübermittlung in die USA
    hierauf.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung).
Nähere Informationen zum Datenschutz bei Google erhalten Sie
hier
. Hier finden Sie auch die Möglichkeit der Geltendmachung Ihrer
    Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) gegenüber der Google Ireland
    Limited. Die Einwilligung zur Übermittlung der Hashwerte an die Google
    Ireland Limited können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in die Übermittlung der
    Hashwerte ablehnen.
4.3.12. Connected Commerce Feature zur Anzeige lokaler Angebote auf
      Google Maps
Um eine noch größere Auswahl zu bieten, stellen wir mit den „lokalen
    Angeboten“ auf otto.de die Möglichkeit zur Verfügung, die Verfügbarkeit von
    bestimmten Artikeln in lokalen Ladengeschäften in der Nähe anzusehen und,
    die Teilnahme des jeweiligen Geschäfts vorausgesetzt, auch kostenfrei zu
    reservieren. Bei den lokalen Angeboten handelt es sich um die Anzeige von
    Angeboten Dritter („Partner-Geschäfte“).
Zur besseren Anzeige dieser lokalen Angebote und Reservierungsmöglichkeit
    verwenden wir eine Kartenansicht durch die Einbindung von Google Maps, auf
    welcher wir die Standorte visuell darstellen. Google Maps ist ein Dienst der
    Firma Google (Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street Dublin 4,
    Irland).
Die Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung). Vor der Nutzung der Kartenansicht durch Google Maps
    muss der Datenübertragung zu Google ausdrücklich zugestimmt werden. Diese
    Zustimmung wird in einem Cookie hinterlegt für eine komfortablere Nutzung
    der Karte bei der weiteren Anzeige lokaler Angebote. Mit der Zustimmung und
    Verwendung der Kartenansicht werden Daten an Google übertragen und auf
    Google-Servern gespeichert. Mit der Zustimmung setzt Google mindestens ein
    Cookie (NID-Cookie) im Browser. Über dieses Cookie kann der Nutzer von
    Google identifiziert werden. Zudem können weitere Cookies von Google gesetzt
    werden, worauf die Otto GmbH & Co. KGaA jedoch keinen Einfluss hat.
Für die Einbindung von Google Maps werden folgende Daten an Google
    übertragen:
- IP-Adresse des Nutzers
- Adresse der Seite, auf der Google Maps verwendet wird
- Der genutzte Browser und Browserpräferenzen wie Browsergröße und
    -auflösung, Browser-Plugins, Datum, Spracheinstellung
- Standort des Nutzers: ausschließlich, wenn der Nutzer den eigene
    Standortfreigabe durch die Browseranfrage "Soll www.otto.de auf Ihren
    Standort zugreifen dürfen?" explizit bestätigt
- NID-Cookie (sofern vorhanden) zur Identifikation des Nutzers bei Google zu
    Werbezwecken
Die Übertragung findet dabei direkt vom Browser zu den Servern von Google
    statt, die Daten werden nicht zuvor zur Otto GmbH & Co. KGaA übertragen.
In diesem Zusammenhang kann die Google Ireland Limited als
    datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche die Hashwerte in den USA
    speichern. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA
    festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht
    ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht
    insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen /
    Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne
    dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Die
    EU-Kommission hat am 10. Juli 2023 den Angemessenheitsbeschluss für das
    „EU-U.S. Data Privacy Framework“ verabschiedet. Dies bedeutet, dass die
    EU-Kommission bei Übermittlungen auf Basis des Abkommens das
    Datenschutzniveau in den USA als vergleichbar zu dem in der EU und damit als
    sicher bewertet. Google ist nach diesem zertifiziert und stützt eine etwaige
    Datenübermittlung in die USA hierauf. Die Verarbeitung personenbezogener
    Daten im Rahmen der Nutzung der Kartenansicht mit Google Maps erfolgt zudem
    unter den
Nutzungsbedingungen von Google Maps
. Es gilt zudem die
Datenschutzerklärung von Google
.
Ihre Einwilligung zur Datenübertragung an Google im Rahmen der Kartenansicht
    lokaler Angebote auf otto.de können Sie
hier
widerrufen. Der Widerruf hat zur Folge, dass bis zur erneuten Einwilligung
    keine Einbindung von Google Maps auf otto.de erfolgt und somit bei der
    Anzeige lokaler Angebote keine Datenübertragung an Google Maps erfolgt.
4.3.13. Einwilligung für Spotify Ad Analytics
Unsere Plattform nutzt den Dienst Spotify Ad Analytics. Spotify Ad Analytics
    ist ein Online-Werbeanalysedienst der Spotify USA Inc., 4 World Trade
    Center, 150 Greenwich Street, New York, NY, 10007 („Spotify“). Spotify Ad
    Analytics ermöglicht es uns die Ausspielung von Werbung innerhalb des
    Spotify Dienstes zu analysieren, zu messen und zu optimieren. Hierzu wird
    anhand von Eventdaten der Erfolg der Werbeanzeigen gemessen und nachgehend
    zur Optimierung verwendet. Durch den Einsatz von Cookies und ähnlichen
    Technologien wie z.B. Geräte-Kennungen werden in diesem Zusammenhang
    Informationen über die Nutzung dieser Website / App (z.B. Kaufevents) nach
    Erteilung der Einwilligung durch die Otto GmbH & Co. KGaA und die Spotify
    USA Inc. in gemeinschaftlicher Verantwortung erhoben und an die Spotify USA
    Inc. übermittelt. In diese Website ist hierbei ein Pixel von Spotify
    integriert, welches es Spotify ermöglicht, Trackingdaten zu übermitteln. Bei
    Nutzung der App ermittelt die OTTO-App hierbei die Geräte-Kennung Ihres
    Endgeräts und übermittelt auf dieser Basis die Trackingdaten an Spotify. Die
    Weiterverarbeitung der an Spotify übermittelten Daten erfolgt in alleiniger
    datenschutzrechtlicher Verantwortlichkeit von Spotify.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung). Nähere Informationen zum Datenschutz bei Spotify
    erhalten Sie
hier
. Hier können Sie auch Ihre Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) im
    Hinblick auf die Daten, die die Spotify USA Inc. zu ihnen als
    datenschutzrechtlich Verantwortliche verarbeitet, geltend machen. Ihre im
    Hinblick auf den Einsatz des Spotify Ad Analytics erteilte Einwilligung
    können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des Spotify Ad
    Analytics ablehnen.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können und somit auch Ihre erteilte
    Einwilligung widerrufen können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.14. Einwilligung für weitere Werbepartner/ Third-Party-Cookies (IAB
      TCF Partner)
OTTO arbeitet mit Dienstleistern zusammen, die es OTTO ermöglichen,
    individualisierte Werbung (z. B. Retargeting) auf otto.de / OTTO-App und auf
    Drittseiten/-apps auszusteuern. Diese Dienstleister können – nach Erteilung
    einer Einwilligung - z.B. Cookies in Ihren Browser setzen, die es
    ermöglichen, dass Ihr Browser auf einer anderen Website als otto.de
    wiedererkannt wird. Sofern Werbung auf otto.de / in der OTTO-App
    ausgesteuert wird, werden auch Dienstleister – nach erteilter Einwilligung -
    eingesetzt, die die Effektivität der ausgespielten Werbung analysieren, die
    vereinbarte Art der Aussteuerung verifizieren und die Bereitstellung der
    Werbemittel vornehmen. Diese Dienstleister werden von den Werbetreibenden
    direkt beauftragt, die wiederrum für die nach der Erhebung und Übermittlung
    der Daten erfolgende Datenverarbeitung alleinig verantwortlich sind. In dem
    zuvor dargestellten Zusammenhang arbeitet OTTO mit der Virtual Minds GmbH
    (Adition, The Adex und Yieldlab), der RevJet Corporation, Adform Germany
    GmbH, Audience Project GmbH, Flashtalking GmbH, Google Advertising Products,
    Microsoft Advertising, Nielsen Media Germany GmbH, Reppublika Data Analytics
    & Technologies Germany GmbH, RTB House S.A., Teads Deutschland GmbH und The
    Kantar Group Limited zusammen. Bei „The Adex“ handelt es sich um eine so
    genannte Data Management Plattform (DMP), die pseudonymisierte Daten zu
    Ihrem Nutzungsverhalten auf otto.de / OTTO-App erhebt und diese Daten an
    Drittanbieter, wie „Adition“ und „RevJet“, übermittelt. Bei „Adition“,
    „RevJet“, „Adform“, „Flashtalking“, „RTB House“ und „Teads“, handelt es sich
    um so genannte AdServer-Betreiber, die dafür zuständig sind, nach der
    Wiedererkennung eines Endgeräts auf einer Drittseite/-app die durch den
    AdServer-Betreiber gespeicherten jeweiligen Werbeinhalte auszusteuern oder
    die Aussteuerung von Werbung auf otto.de / Otto-App zu ermöglichen und
    auszuwerten. Bei „Yieldlab“ handelt es sich um eine so genannte Supply Side
    Plattform (SSP), die pseudonymisierte Daten zu Ihrem Nutzungsverhalten auf
    otto.de / OTTO-App erhebt und diese Daten an Drittanbieter, wie „Adition“,
    übermittelt. „Audience Project“, „Flashtalking“, „Nielsen Media“,
    Reppublika“ und „Kantar Group“ sind Measurement und
    Marktforschungsdienstleister. Die Informationstexte der Unternehmen lauten
    wie folgt:
Adform
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der Adform Germany GmbH,
    Hohe Bleichen 22, 20354 Hamburg (www.adform.com) Daten zu Marketing- und
    Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter
    anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit Adform erhobenen Daten werden seitens
    Adform nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website persönlich zu
    identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung durch Adform
    erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Adition
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der Adition Adserving
    Plattform der Virtual Minds GmbH, Ellen-Gottlieb-Straße 16, 79106, Freiburg
    im Breisgau (www.adition.com) Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken
    gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter anderem
    pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können Cookies
    eingesetzt werden. Die mit der Adition Adserving Technologie erhobenen Daten
    werden seitens Adition nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website
    persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung
    durch Adition erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
AudienceProject
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der AudienceProject GmbH,
    Pappelallee 78/79, 10437 Berlin (www.audienceproject.com) Daten zu
    Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen
    Daten können unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden.
    Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die mit AudienceProject erhobenen
    Daten werden seitens AudienceProject nicht dazu benutzt, den Besucher dieser
    Website persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen
    Datenverarbeitung durch AudienceProject erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
DoubleVerify
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit DoubleVerify,
    Alexanderstraße 7, 10178 Berlin (www.doubleverify.com) Daten zu Marketing-
    und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können
    unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit DoubleVerify erhobenen Daten werden
    seitens DoubleVerify nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website
    persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung
    durch DoubleVerify erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Flashtalking
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der Flashtalking GmbH,
    Schanzenstraße 35, 51063 Köln (www.flashtalking.com) Daten zu Marketing- und
    Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter
    anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit Flashtalking erhobenen Daten werden
    seitens Flashtalking nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website
    persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung
    durch Flashtalking erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Integral Ad Science
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit Integral Ad Science,
    Dircksenstaße 3, 10179 Berlin (www.integralads.com/de/) Daten zu Marketing-
    und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können
    unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit Integral Ad Science erhobenen Daten
    werden seitens Integral Ad Science nicht dazu benutzt, den Besucher dieser
    Website persönlich zu identifizieren.
Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung durch Integral Ad Science
    erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Google
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit Google Ireland Limited,
    Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland (www.google.com) Daten zu
    Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen
    Daten können unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden.
    Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die mit Google erhobenen Daten
    werden seitens Google nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website
    persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung
    durch Google erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Microsoft Advertising
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit dem Dienst Microsoft
    Advertsing (Microsoft Ireland Operations Limited (One Microsoft Place, South
    County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, D18 P521;
    http://www.microsoft.com ; „Microsoft“) Daten zu Marketing- und
    Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter
    anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit Microsoft Advertising erhobenen Daten
    werden seitens Microsoft nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website
    persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebene Datenverarbeitung
    durch Microsoft erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Nielsen Media Research
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der Nielsen Media Germany
    GmbH, Sachsenstraße 16, 20097 Hamburg (www.nielsen.com) Daten zu Marketing-
    und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können
    unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit Nielsen Media Research erhobenen Daten
    werden seitens Media Nielsen Research nicht dazu benutzt, den Besucher
    dieser Website persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen
    Datenverarbeitung durch Nielsen Media Research erteilte Einwilligung können
    Sie
hier
widerrufen.
Reppublika
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der Reppublika Data
    Analytics & Technologies Germany GmbH , Seumestraße 2, 10245 Berlin
    (www.reppublika.com) Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt
    und gespeichert. Aus diesen Daten können unter anderem pseudonymisierte
    Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die
    mit Reppublika erhobenen Daten werden seitens Reppublika nicht dazu benutzt,
    den Besucher dieser Website persönlich zu identifizieren. Ihre in die
    beschriebenen Datenverarbeitung durch Reppublika erteilte Einwilligung
    können Sie
hier
widerrufen.
Revjet
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit Technologien der RevJet
    Corporation, 981 Industrial Road Suite F, San Carlos, CA 94070,
    (www.revjet.com) Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und
    gespeichert. Aus diesen Daten können unter anderem pseudonymisierte
    Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können Cookies und weitere
    Technologien eingesetzt werden. Die von der RevJet Corporation erhobenen
    Daten werden nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website persönlich zu
    identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung durch Revjet
    erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
RTB House
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit RTB House S.A 61/101 Zlota
    Street 00-819 Warsaw, Poland (www.rtbhouse.com) Daten zu Marketing- und
    Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter
    anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit RTB House erhobenen Daten werden seitens
    RTB House nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website persönlich zu
    identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung durch RTB House
    erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Teads
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der Teads Deutschland
    GmbH, Poststraße 6, 20345 Hamburg (www.teads.com) Daten zu Marketing- und
    Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter
    anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit Teads erhobenen Daten werden seitens
    Teads nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website persönlich zu
    identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung durch Teads
    erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
The Adex
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der The Adex Technologie
    der Virtual Minds GmbH, Ellen-Gottlieb-Straße 16, 79106, Freiburg im
    Breisgau (www.theadex.com) Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken
    gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter anderem
    pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können Cookies
    eingesetzt werden. Die mit der The Adex Technologie erhobenen Daten werden
    seitens The Adex nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website persönlich
    zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung durch "The
    Adex" erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
The Kantar Group
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit The Kantar Group Limited,
    Landesberger Straße 284, 80687 München (www.kantar.com/de) Daten zu
    Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen
    Daten können unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden.
    Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die mit The Kantar Group erhobenen
    Daten werden seitens der The Kantar Group nicht dazu benutzt, den Besucher
    dieser Website persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen
    Datenverarbeitung durch The Kantar Group erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Einwilligung für die Nutzung von ID5
Unsere Plattform nutzt den Dienst von ID5 (ID5 Technology Limited, 8
    Devonshire Square, London EC2M 4YJ, UK). Wenn Sie unsere Website / App
    besuchen und Ihre Einwilligung über den Cookiebanner erteilen, erheben wir
    Daten und andere Informationen (z.B. IP-Adresse und/oder Informationen über
    Ihren Browser oder Ihr Betriebssystem sowie die gehashte E-Mail-Adresse,
    sofern wir Sie im eingeloggten Zustand erkennen bzw. eine Zuordnung
    vornehmen können), welche wir mit ID5 teilen. ID5 verwendet diese
    Informationen, um eine ID zu erstellen, die es ermöglicht, Sie auf anderen
    Websites / Apps anhand der geteilten Daten wiederzuerkennen, die an uns
    übermittelt wird. Wir können diese ID für unsere eigene Wiedererkennung
    verwenden und die ID für online- und kanalübergreifende Werbemaßnahmen im
    Kontext der Werbevermarktung (vgl. 4.3.8. Einwilligung für Werbevermarktung)
    verwenden. Die ID5-ID kann von uns mit unseren Werbepartnern geteilt werden,
    um interessenbasierte Inhalte und/oder gezielte Werbung während Ihres
    Online-Erlebnisses zu ermöglichen. Die Datenschutzhinweise von ID5 finden
    Sie
hier
.
Rechtsgrundlage für die zuvor beschriebenen Datenverarbeitungen ist die in
    Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung). Ihre im Hinblick auf
    die Nutzung Ihrer Daten im Rahmen der Erhebung und Verwendung von ID5 und
    der ID5-ID sowie die Verwendung in der Werbevermarktung erteilte
    Einwilligung können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in die vorbenannte
    Datenverarbeitung ablehnen. Dies hat zur Folge, dass die Verwendung der
    ID5-ID sowie die Verwendung im Kontext der websiteübergreifenden
    Werbevermarktung nicht mehr genutzt werden. Generell verfügt Ihr mobiles
    Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion, mit der Sie sich für bzw. gegen
    einige Arten von personalisierter Werbung bei der Nutzung von Apps
    entscheiden können. Detaillierte Ausführungen zu Interventionsmöglichkeiten
    beim Tracking finden Sie in den Ausführungen unter Ziffer 4.2. dieser
    Datenschutzerklärung.
Detaillierte Informationen zu ID5s Datenverarbeitungsaktivitäten im
    Zusammenhang mit dieser ID und ID5s Opt-out sind in der
    Datenschutzrichtlinie der ID5-Plattform hier verfügbar:
https://id5.io/platform-privacy-policy
.
Rechtsgrundlage für die zuvor beschriebenen Datenverarbeitungen durch die
    Anbieter ist die in Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
Ihre zuvor erteilten Einwilligungen oder Widerrufe für unsere IAB TCF
    Partner (Adition, Active Agent, Adform, Audience Project, DoubleVerify,
    Flashtalking, Google Advertising Products, Microsoft Advertising, Integral
    Ad Science, Revjet, Nielsen Media, Reppublika, RTB House, Teads, The Adex,
    The Kantar Group, ID5 und Yieldlab) haben wir für Sie wie folgt gespeichert.
    Sollten Sie der Verarbeitung für einzelne Zwecke zustimmen oder diese
    widerrufen wollen, haben Sie
hier
die Möglichkeit.
4.4. Weiterverarbeitung von Tracking-Daten für berechtigte Interessen
4.4.1. Berechtigte Interessen von OTTO / Interessenabwägung
OTTO ist dazu berechtigt, Trackingdaten, die nach Erteilung einer
    Einwilligung erhoben worden sind, auf Basis berechtigter Interessen
    weiterzuverarbeiten. Diese Weiterverarbeitung basiert auf der
    Rechtsgrundlage in Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO
    (Interessenabwägung). Insofern OTTO auf Basis der Rechtsgrundlage in Artikel
    6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO Trackingdaten weiterverarbeitet, geschieht
    dies ausschließlich für Zwecke, an deren Verfolgung OTTO ein berechtigtes
    Interesse innehat. Zu diesen berechtigten Interessen gehören unter anderem
    die Verarbeitung von Trackingdaten zu Zwecken der Ausspielung
    individualisierter Werbung auf Drittseiten, der Vornahme von
    Produktvorschlägen auf der Website otto.de / OTTO-App, sowie der
    Verbesserung der Suchergebnisse. OTTO verarbeitet im Zusammenhang der
    Weiterverarbeitung von Trackingdaten keinerlei Daten, die vom Gesetz in
    Artikel 9 DSGVO als besonders sensibel eingestuft werden (z.B.
    Gesundheitsdaten). OTTO nutzt die Trackingdaten des Weiteren auch nicht
    dazu, Auswertungsergebnisse zu erstellen, die den von Artikel 9 DSGVO
    besonders geschützten Bereichen zugeordnet werden könnten. Auch werden auf
    Basis der Trackingdaten durch OTTO keine automatisierten Entscheidungen
    getroffen, die Ihnen als Nutzer der Website otto.de bzw. der OTTO-App
    gegenüber rechtliche Wirkungen entfalten oder Sie in ähnlicher Weise
    erheblich beeinträchtigen (z.B. individualisierte Preisanpassungen aufgrund
    Ihres Nutzungsverhaltens). Darüber hinaus werden die Trackingdaten durch
    OTTO - abhängig von ihrem Umfang und der von der Verarbeitung der
    Trackingdaten für Ihre zu wahrenden Rechte ausgehenden Risiken -
    Pseudonymisierungen unterzogen, durch die eine Zuordnung der Daten zu Ihrer
    Person verhindert werden.
4.4.2. Eigenes Web-Tracking von OTTO / Retargeting
OTTO hat eine eigene Web-Tracking-Technologie entwickelt. Die durch den
    Einsatz dieser Technologie - auf Basis einer erteilten Einwilligung -
    erhobenen Daten über Ihr Nutzerverhalten auf der Website otto.de / OTTO-App
    (Trackingdaten) verarbeitet OTTO zu unterschiedlichen Zwecken. Zu diesen
    Zwecken, mit denen OTTO berechtigte Interessen verfolgt, gehören unter
    anderem die Folgenden: Aussteuerung von Produktempfehlungen auf otto.de;
    Analyse der Funktionalität der Plattform otto.de; Verbesserung der
    Suchergebnisse auf otto.de; Aussteuerung individualisierter Werbung auf
    Drittseiten (z.B. Retargeting), oder zur Kampagnen-Optimierung. Die über die
    eigene Web-Tracking-Technologie von OTTO erhobenen Daten werden
    ausschließlich pseudonymisiert bzw. unter Nutzung eines Pseudonyms
    verarbeitet. Hierdurch ist eine direkte Zuordnung der Daten zu Ihrer Person
    ohne Hinzuziehung separat gespeicherter Informationen nicht möglich.
Rechtsgrundlage für diese Weiterverarbeitung der Daten ist Artikel 6 Absatz
    1 Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse). Der Erhebung von Daten durch
    das eigene Web-Tracking von OTTO können Sie
hier
widersprechen. Ihr Widerspruch wird von OTTO dahingehend umgesetzt, dass
    dieser auch an Dienstleister, die für die Aussteuerung individualisierter
    Werbung auf Drittseiten auf Basis der durch das von OTTO entwickelte
    Web-Tracking erhobenen Daten eingesetzt werden, weitergegeben wird. Der
    Widerspruch hat außerdem zur Folge, dass die von diesem erfassten Dienste
    keine Daten über Ihr bei Einlegung des Widerspruchs verwendetes Endgerät auf
    otto.de mehr zu den genannten Zwecken erheben.
4.4.3. Umfragen-Management
Auf dieser Website / App werden nach Erteilung einer Einwilligung durch die
    Besucher von otto.de mithilfe von Technologien der Verint Systems GmbH,
    Ziegelteich 29, 24103 Kiel (www.verint.com/de) Umfragen angezeigt. Durch die
    Teilnahme an diesen Umfragen wird auf freiwilliger Basis in Echtzeit
    Feedback von Nutzern eingeholt. Hierbei werden Antworten zu offenen und
    geschlossenen Fragen zur Zufriedenheit, zur Wahrnehmung und zur Nutzung von
    OTTO, sowie demografische Daten der Nutzer pseudonymisiert erfasst. Die über
    die Umfragen erfassten Daten werden weiterverarbeitet, um den Inhalt und die
    Benutzerfreundlichkeit von otto.de / unserer Services zu verbessern und
    Leistungen / Angebote Dir gegenüber auf Basis der getätigten Antworten zu
    unterbreiten. Rechtsgrundlage für diese Weiterverarbeitung der Daten ist
    Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse).
Der Datenverarbeitung kann mit Wirkung für die Zukunft
hier
widersprochen werden.
4.4.4. Nutzung einer Kundenanalyseplattform
Auf dieser Website / App wird nach Erteilung der Einwilligung eine Customer
    Data Platform genutzt. Im Kontext der Nutzung werden nach erteilter
    Einwilligung Daten über den zugehörigen Tag erhoben und auf Basis
    berechtigter Interessen im Kontext der Customer Data Platform
    weiterverarbeitet. Diese Weiterverarbeitung der erhobenen Daten über Ihr
    Nutzerverhalten auf der Website otto.de / OTTO-App (Trackingdaten) erfolgt
    zu unterschiedlichen Zwecken. Zu diesen Zwecken, mit denen OTTO berechtigte
    Interessen verfolgt, gehören unter anderem die Folgenden: Zwecke der
    Ermöglichung eines personalisierten Kauf- bzw. Shoppingerlebnis für die
    Kunden und Websitebesucher über die passenden Kanäle (App Push, E-Mail
    Newsletter, Print, Online Teaser) und damit zur Kampagnen-Optimierung. Die
    erhobenen Daten werden ausschließlich pseudonymisiert bzw. unter Nutzung
    eines Pseudonyms verarbeitet. Hierdurch ist eine direkte Zuordnung der Daten
    zu Ihrer Person ohne Hinzuziehung separat gespeicherter Informationen nicht
    möglich. Rechtsgrundlage für diese Weiterverarbeitung der Daten ist Artikel
    6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse).
Der Datenverarbeitung kann mit Wirkung für die Zukunft
hier
widersprochen werden.
5. Social Media Plugins
Wir setzen auf unserer Website auf Grundlage des Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO Social Plugins der sozialen Netzwerke Facebook, YouTube, Pinterest, Twitter, Instagram und WhatsApp ein, um unser Unternehmen hierüber bekannter zu machen. Der dahinterstehende werbliche Zweck ist als berechtigtes Interesse im Sinne der DSGVO anzusehen. Die Verantwortung für den datenschutzkonformen Betrieb ist durch deren jeweiligen Anbieter zu gewährleisten.
Zweck und Umfang der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch den jeweiligen Anbieter sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie bitte den jeweiligen Datenschutzhinweisen des Anbieters, die wir im Folgenden verlinken.
Durch vorheriges Ausloggen auf den Seiten von sozialen Netzwerken sowie Löschen gesetzter Cookies, können Sie vermeiden, dass soziale Netzwerke während Ihres Besuches von otto.de die über Sie gesammelten Informationen Ihrem Nutzer-Konto bei dem jeweiligen sozialen Netzwerk zuordnen. Wenn Sie nicht möchten, dass soziale Netzwerke die über unseren Webauftritt gesammelten Daten unmittelbar Ihrem Profil zuordnen, müssen Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Website bei den entsprechenden sozialen Netzwerken ausloggen.
5.1. Facebook und YouTube
Auf dieser Website kommen Social Plugins von Facebook und YouTube (Google) zum Einsatz. Es handelt sich dabei um Angebote der US-amerikanischen Unternehmen Facebook und der Google Inc. (1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA („Google“)).
Wenn Sie eine Seite besuchen, die ein solches Plugin enthält, stellt Ihr Browser eine Verbindung zu Facebook bzw. YouTube her und die Inhalte werden von diesen Seiten geladen. Ihr Besuch auf dieser Website kann dadurch ggf. von Facebook und YouTube nachverfolgt werden, auch wenn Sie die Funktion des Social Plugins nicht aktiv nutzen. Wenn Sie einen Account bei Facebook oder YouTube besitzen, können Sie ein solches Social Plugin nutzen und können so Informationen mit Ihren Freunden teilen. OTTO hat keinen Einfluss auf den Inhalt der Plugins und die Informationsübermittlung.
Auf ihren Internetseiten stellen Facebook und Google detaillierte Angaben zu Umfang, Art, Zweck und Weiterverarbeitung Ihrer Daten zu Verfügung. Hier finden Sie auch weiterführende Informationen zu Ihren Rechten und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre.
Datenschutzhinweise von Facebook:
https://www.facebook.com/about/privacy
Datenschutzhinweise von Google:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy
5.2. Pinterest
Auf dieser Website sind Plugins des sozialen Netzwerks Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, 94301, USA („Pinterest“) integriert. Das Pinterest Plugin erkennen Sie an dem “Pin it-Button” auf unserer Seite.
Wenn Sie den Pinterest "Pin it-Button" anklicken während Sie in Ihrem Pinterest-Account eingeloggt sind, können Sie die Inhalte unserer Seiten auf Ihrem Pinterest-Profil verlinken. Dadurch kann Pinterest den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Pinterest erhalten. Weitere Informationen können Sie der Datenschutzerklärung von Pinterest entnehmen:
https://about.pinterest.com/de/privacy
5.3. Twitter
Auf dieser Website sind außerdem Funktionen des Dienstes Twitter eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die Twitter Inc., 795 Folsom St., Suite 600, San Francisco, CA 94107, USA („Twitter“). Durch das Benutzen von Twitter und der Funktion “Re-Tweet” werden die von Ihnen besuchten Websites mit Ihrem Twitter-Account verknüpft und anderen Nutzern bekannt gegeben. Dabei werden auch Daten an Twitter übertragen. Ihr Internetbrowser stellt hierfür eine direkte Verbindung zu den Servern von Twitter her und überträgt Daten an Twitter.
Wir weisen darauf hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Twitter erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von Twitter:
https://twitter.com/privacy
Ihre Datenschutzeinstellungen bei Twitter können Sie in den Konto-Einstellungen
https://twitter.com/account/settings
ändern.
5.4. Instagram
Auf dieser Website sind des Weiteren Plugins des sozialen Netzwerks Instagram Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA, 94025, USA („Instagram“) integriert. Das Instagram Plugin erkennen Sie an dem “Instagram - Button” auf unserer Seite.
Wenn Sie den "Instagram - Button" anklicken während Sie in Ihrem Instagram - Account eingeloggt sind, können Sie die Inhalte unserer Seiten auf Ihrem Instagram - Profil verlinken. Dadurch kann Instagram den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Instagram erhalten. Weitere Informationen können Sie der Datenschutzerklärung von Instagram entnehmen:
https://instagram.com/about/legal/privacy
5.5. WhatsApp
Auf dieser Website wird zudem eine WhatsApp-Schaltfläche (WhatsApp-Share-Button) eingesetzt. Mit dieser Schaltfläche können Sie Inhalte von otto.de über die WhatsApp-Applikation auf Ihrem Mobiltelefon teilen. Bei der Schaltfläche handelt es sich um einen Hyperlink. Beim Erscheinen der Schaltfläche auf dieser Internetseite werden noch keine personenbezogenen Daten an den Betreiber von WhatsApp oder anderen Dritten übermittelt. Sobald Sie die WhatsApp-Schaltfläche nutzen, erfährt der Betreiber von WhatsApp, welcher Inhalt geteilt wird und dass die Schaltfläche auf dieser Website benutzt wurde. Mehr Informationen zum Umgang mit personenbezogenen Daten durch den Betreiber von WhatsApp können Sie der Datenschutzerklärung des Betreibers entnehmen:
https://www.whatsapp.com/legal/#Privacy
6. Schutz Ihrer Daten im Kundenkonto
Kurzzusammenfassung
Sie haben die Möglichkeit, auf otto.de ein Kundenkonto zu eröffnen. In diesem Kundenkonto werden personenbezogene Daten zu Ihnen gespeichert (u.a. Name, Adresse, Bestellinformationen). Für den „Log-in“ in das Kundenkonto ist es erforderlich, dass Sie die bei der Anmeldung genutzte E-Mail-Adresse sowie das durch Sie vergebene Passwort eingeben. Unsere Passwortrichtlinie sieht vor, dass Sie ein sicheres Passwort verwenden, das unter anderem aus 8 Ziffern bestehen muss und Ihren Namen nicht beinhalten darf. OTTO hat sehr hohe technische und organisatorische Maßnahmen getroffen, um Ihre durch OTTO gespeicherten Daten zu schützen. Ein wirksamer Schutz Ihrer Daten ist aber nur dann möglich, wenn Sie Ihre Zugangsdaten sicher aufbewahren und diese vor einem unberechtigten Zugriff Dritter schützen. Häufig ist es so, dass Benutzer für verschiedene Dienste dasselbe Passwort vergeben. Dies sollten Sie unbedingt vermeiden. Darüber hinaus gibt es das Phänomen, dass Dritte über so genannte „Phishing-Mails“ versuchen, Login-Daten und weitere Informationen (z.B. Kreditkartendaten) unberechtigt zu erlangen. Bitte prüfen Sie Aufforderungen zur Angabe personenbezogener Daten, insbesondere dann, wenn Sie diese per Mail erreichen, ganz genau auf deren Echtheit. OTTO prüft dauerhaft, ob gegebenenfalls unberechtigte Log-ins in Kundenkonten erfolgen. Insofern OTTO den Verdacht hat, dass ein unberechtigter Zugriff erfolgt ist, sperrt OTTO das Kundenkonto. Darüber hinaus kann OTTO Sie informieren, wenn wesentliche Änderungen in Ihrem Kundenkonto (z.B. Änderung der Adressdaten oder der E-Mail-Adresse) vorgenommen worden sind, damit Sie überprüfen können, ob die Änderung rechtmäßig oder durch einen unberechtigten Dritten vorgenommen worden ist.
6.1. Allgemeines zum Kundenkonto
Um Ihnen den größtmöglichen Komfort zu ermöglichen, bieten wir Ihnen die dauerhafte Speicherung persönlicher Daten in einem passwortgeschützten Kundenkonto/ Nutzerkonto an.
Die Anlage des Kundenkontos ist grds. freiwillig. Nur wenn Sie über die Plattform otto.de Bestellungen tätigen möchten, ist die Eröffnung eines Kundenkontos zur Abwicklung des Vertrages zwingend erforderlich. Wenn Sie ein Kundenkonto anlegen, erfolgt die Verarbeitung Ihrer hier für die Unterhaltung des Kundenkontos erhobenen Daten auf Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO. Nach Einrichtung eines Kundenkontos ist keine erneute Dateneingabe erforderlich. Zudem können Sie in Ihrem Kundenkonto die zu Ihnen gespeicherten Daten jederzeit einsehen und ändern.
Sie haben die Möglichkeit, Ihr Kundenkonto jederzeit zu löschen. Bitte beachten Sie jedoch, dass damit nicht zugleich eine Löschung aller in dem Kundenkonto einsehbaren Daten erfolgt, wenn Sie einmal bei uns bestellt haben. So müssen wir z.B. Daten über getätigte Bestellungen weiterhin speichern, insofern im Hinblick auf die von Ihnen erworbenen Waren Garantien eingeräumt worden und diese noch nicht abgelaufen sind. Die Löschung Ihrer Daten erfolgt automatisch nach Ablauf der für uns geltenden handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungspflichten. Rechtsgrundlage für diese weitere Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe c) DSGVO sowie Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
6.2. Schutz des Kundenkontos
Für die Einrichtung eines Kundenkontos müssen Sie ein selbstgewähltes Passwort angeben. Dieses dient zusammen mit Ihrer E-Mail-Adresse für den Zugang zu Ihrem Kundenkonto. Unsere Passwortrichtlinie sieht vor, dass Sie ein sicheres Passwort verwenden, das unter anderem aus 8 Ziffern bestehen muss und Ihren Namen nicht beinhalten darf. OTTO hat sehr hohe technische und organisatorische Maßnahmen getroffen, um Ihre durch OTTO gespeicherten Daten zu schützen. Ein wirksamer Schutz Ihrer Daten ist aber nur dann möglich, wenn Sie Ihre Zugangsdaten sicher aufbewahren und diese vor einem unberechtigten Zugriff Dritter schützen. Häufig ist es so, dass Benutzer für verschiedene Dienste dasselbe Passwort vergeben. Dies sollten Sie unbedingt vermeiden. Darüber hinaus gibt es das Phänomen, dass Dritte über so genannte „Phishing-Mails“ versuchen, Login-Daten und weitere Informationen (z.B. Kreditkartendaten) unberechtigt zu erlangen. Bitte prüfen Sie Aufforderungen zur Angabe personenbezogener Daten, insbesondere dann, wenn Sie diese per Mail erreichen, ganz genau auf deren Echtheit. OTTO prüft dauerhaft, ob gegebenenfalls unberechtigte Log-ins in Kundenkonten erfolgen. Insofern OTTO den Verdacht hat, dass ein unberechtigter Zugriff erfolgt ist, sperrt OTTO das Kundenkonto. Darüber hinaus kann OTTO Sie informieren, wenn wesentliche Änderungen in Ihrem Kundenkonto (z.B. Änderung der Adressdaten oder der E-Mail-Adresse) vorgenommen worden sind, damit Sie überprüfen können, ob die Änderung rechtmäßig oder durch einen unberechtigten Dritten vorgenommen worden ist. Bitte beachten Sie außerdem, dass auch nach Verlassen unserer Webseite automatisch eingeloggt bleiben, es sei denn, Sie melden sich aktiv ab.
Im Zusammenhang mit dem Schutz Ihrer Daten beachten sie insgesamt bitte das Folgende:
Grundsätzlich gilt: Schützen Sie Ihr Kundenkonto und auch Ihren Computer, Laptop oder Ihr Mobile-Gerät mit sicheren Passwörtern und PIN-Codes, die nur Sie kennen! Achten Sie außerdem darauf, sich nach jedem Onlinekauf auf otto.de wieder abzumelden.
Stellen Sie sicher, dass Sie Ihre Passwörter immer nur für einen Account nutzen! Verwenden Sie nie ein Passwort für verschiedene Anbieter oder Portale. Überprüfen Sie, ob Sie das für otto.de gewählte Passwort gegebenenfalls auch auf anderen Websites verwenden. Sollte dies der Fall sein, raten wir dringend, alle Passwörter umgehend zu ändern.
Notieren Sie sich die Passwörter nicht an einem frei zugängigen Ort. Stellen Sie auch hier sicher, dass nur Sie Zugang zu den Passwörtern haben.
Wie erstelle ich ein sicheres Passwort?
Passwörter sollten so gewählt werden, dass sie nicht leicht erraten werden können, also z.B. keine gängigen Wörter aus dem Alltag, den eigenen Namen oder Namen von Verwandten. Um das Passwort noch sicherer zu machen, empfiehlt sich die kombinierte Verwendung von Groß- und Kleinschreibung, Zahlen und Sonderzeichen.
Gibt es weitere Dinge, die ich beachten sollte?
Sollten Sie einmal einen öffentlich zugänglichen Rechner benutzen, stellen Sie stets sicher, dass Sie sich nach Ihrem Besuch auf otto.de abmelden.
6.3. Warnung vor gefälschten E-Mails (Spoofing), Spam und Phishing
Bei dieser Betrugsmasche wird leider auch OTTO als vermeintlicher Absender missbraucht. Konkret bedeutet dies, dass Verbraucher gefälschte E-Mails im Namen von OTTO erhalten. Diese E-Mails orientieren sich sogar häufig am OTTO-Markenlayout und können unter Umständen nur schwer von echten E-Mails von OTTO unterschieden werden.
Die Betrüger wollen die Vertrauensstellung zwischen OTTO und seinen Kunden ausnutzen und damit sensible Daten (z.B. Login, Kundendaten, Zahlungsinformationen) stehlen oder schädliche Software (wie Viren oder Trojaner) auf Ihrem Computer oder Smartphone installieren.
Die Erstellung dieser E-Mails und der Versand erfolgen nicht durch OTTO, selbst wenn unser Name als Absender genutzt werden sollte. OTTO kann daher leider auch keinen Einfluss auf den Versand dieser unzulässigen E-Mails nehmen.
Folgend einige Merkmale, anhand derer Sie E-Mails von OTTO erkennen:
• OTTO fragt Sie weder nach persönlichen Informationen per E-Mail, noch bittet OTTO Sie um eine Bestätigung persönlicher Daten über einen Link in einer E-Mail.
• Sie erhalten Bestellbestätigungen und Rechnungen von OTTO nur für Bestellungen, die Sie tatsächlich getätigt haben.
• OTTO versendet E-Mails nur dann mit Dateianhängen, wenn Sie diese explizit bei uns angefordert haben (z.B. Bedienungsanleitungen).
• Mails von OTTO sollten keine Rechtschreib- und Grammatikfehler aufweisen, da diese immer vor Versand korrekturgelesen werden.
So gehen Sie richtig mit Spam, Phishing- und Spoofing E-Mails um:
• Wir empfehlen Ihnen, verdächtige E-Mails umgehend zu löschen.
• Öffnen Sie in verdächtigen E-Mails niemals Links und Anhänge und geben Sie keine persönlichen Daten preis.
• Falls Sie dennoch versehentlich auf Links in der E-Mail geklickt haben, ändern Sie sofort Ihr OTTO-Passwort unter Mein Konto. Wir empfehlen Ihnen darüber hinaus einen Virenscan auf Ihrem Computer durchzuführen.
• Falls ungewöhnliche oder verdächtige Informationen über Bestellungen oder Ihre Kundendaten in der E-Mail enthalten sind, melden Sie sich unter Mein Konto an. Dort sind alle tatsächlich von Ihnen getätigten Bestellungen aufgeführt und Sie können den Bestellstatus und die jeweiligen Rechnungsnummern prüfen. Geben Sie dafür die Adresse www.otto.de manuell in der Adresszeile Ihres Browsers ein. So verhindern Sie, dass Sie über einen Link in der E-Mail auf betrügerische Webseiten geführt werden.
Unser Tipp und Service für Sie:
Sollten Sie einmal unsicher sein, nutzen Sie einfach unseren kostenlosen Rückruf-Service oder schreiben Sie uns eine E-Mail an: service@otto.de
7. Kontaktaufnahme mit OTTO / mit Partnern
Sie haben die Möglichkeit, auf mehreren Wegen mit uns in Kontakt zu treten. Per E-Mail, per Telefon, per Chat oder per Post. Wenn Sie mit uns Kontakt aufnehmen, verwenden wir jene personenbezogenen Daten, die Sie uns in diesem Rahmen freiwillig zur Verfügung stellen allein zu dem Zweck, um mit Ihnen in Kontakt zu treten und Ihre Anfrage bearbeiten zu können.
Insofern OTTO ihnen die Möglichkeit gibt, Kontakt zu anderen Händlern als OTTO auf der Plattform otto.de aufzunehmen, speichert OTTO den Inhalt der Kommunikation grundsätzlich ausschließlich zum Zweck des Informationsaustausches zwischen Ihnen und dem jeweiligen Partner von OTTO. OTTO hat nur in wenigen Fällen die Möglichkeit, den Inhalt der Kommunikation auch zu eigenen Zwecken zu verarbeiten. Eine solche Möglichkeit besteht z.B. im Hinblick auf die Erkennung und Vermeidung von Betrugstaten.
Insoweit Sie sich an OTTO als Betreiber der Plattform otto.de wenden und OTTO in diesem Zusammenhang Leistungen für Partner von OTTO auf der Plattform otto.de übernimmt (z.B. „First-Level-Support), verarbeitet OTTO die im Rahmen der Erbringung dieser Leistungen erhobenen Daten grundsätzlich im Auftrag des jeweiligen Partners.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a), Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b), Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe c) DSGVO sowie Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
8. Kundenbewertungen / Kommentare / sonstige Beiträge
Wenn Nutzer Kommentare / Produktbewertungen oder sonstige Beiträge auf otto.de hinterlassen, werden ihre IP-Adressen auf Grundlage unserer berechtigten Interessen im Sinne des Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO für 7 bzw. 14 Tage gespeichert. Das erfolgt zu unserer Sicherheit, falls in Kommentaren und Beiträgen rechtswidrige Inhalte hinterlassen werden (Beleidigungen, verbotene politische Propaganda etc.). Wenn Sie einen Kommentar, eine Empfehlung oder eine Bewertungen zu Produkten, Marken und Styles abgeben, verarbeiten wir jene personenbezogenen Daten, die Sie im Rahmen des Kommentars oder einer Bewertung freiwillig eingeben.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung(en) ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a), Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) sowie Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO. Ergänzend gelten für die Einstellungen eigener Inhalte auf otto.de unsere Nutzungsbedingungen, die Sie hier abrufen können:
https://www.otto.de/shoppages/service/nutzungsbedingungen
9. Zahlungen
Die Zahlungsarten auf otto.de werden von dem Zahlungsdienstleister OTTO Payments GmbH („OTTO Payments“) angeboten. Insofern die OTTO Payments nach einer erfolgten Risikoprüfung (Bonitätsprüfung und / oder Prüfung zur Vermeidung von Betrugstaten, vgl die Ausführungen unter Ziffer 3.1.2. und Ziffer 3.1.3.) Ihnen eine Zahlungsart einräumt und Sie diese in Anspruch nehmen, erfolgt eine Abtretung der jeweiligen Forderung an die OTTO Payments und die OTTO Payments macht Ihnen gegenüber die Forderung daraufhin geltend. Die Datenschutzinformationen der OTTO Payments sind unter:
https://www.otto.de/shoppages/service/ottopayments/datenschutzinformationen_otto_payments
abrufbar.
10. Empfänger außerhalb der EU
Mit Ausnahme der Verarbeitungen, bei denen wir über die Möglichkeit der Übermittlung von Daten an Empfänger mit Sitz außerhalb der EU in diesen Hinweisen zum Datenschutz aufklären, geben wir Ihre Daten nicht an Empfänger mit Sitz außerhalb der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraumes weiter. Die Datenübermittlungen erfolgen in der Regel auf Grundlage sogenannter
Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission oder eines gültigen Angemessenheitsbeschlusses.
11. Dauer der Speicherung der Daten
Die Dauer der Speicherung der über Sie erhobenen Daten ist von dem Zweck, zu dem OTTO die Daten verarbeitet, abhängig. Die Speicherung erfolgt so lange diese für die Erreichung des verfolgten Zwecks erforderlich ist. Insofern OTTO aufgrund gesetzlicher Verpflichtungen (z.B. steuerrechtliche Verpflichtungen) bestimmte Datenkategorien über einen bestimmten Zeitraum speichern muss, erfolgt die Fortführung der Speicherung der Daten, nachdem deren Speicherung für die Erreichung des jeweiligen Zwecks nicht mehr erforderlich ist, ausschließlich zum Zweck der Erfüllung der gesetzlichen Verpflichtung. In diesem Fällen werden die Daten für Zugriffe gesperrt.
Beispielhafte Nennung von Speicherdauern:
Daten im Kundenkonto
: Unbegrenzte Speicherung der Stammdaten bei Aktivität des Kunden. Das Kundenkonto wird nach 3 Jahren einer Inaktivität gelöscht. Wird ein Kundenkonto angelegt und erfolgt innerhalb von 30 Tagen nach Anlage keine Bestellung, wird das Kundenkonto automatisch gelöscht.
Nutzung von Daten zu Marketingzwecken (ohne Tracking)
: 3 Jahre
Einwilligungen
: Dauerhafte Speicherung, so lange die Einwilligungen kontinuierlich genutzt werden (z.B. dauerhafte Versendung von E-Mail-Newslettern).
Information über die Nutzung von Daten zu Drittwerbezwecken zum Zweck der Auskunfterteilung
: 2 Jahre
Trackingdaten
: 2 Jahre
Daten zum Zweck der Umsetzung von (Werbe-)widersprüchen
: Unbegrenzte Speicherung
12. Ihre Rechte
Kurzzusammenfassung
Im Zusammenhang mit der Verarbeitung personenbezogener Daten durch OTTO stehen Ihnen Betroffenenrechte zu. Sie haben z.B. das Recht, Auskunft im Hinblick auf die über Sie durch OTTO gespeicherten Daten geltend zu machen. Auch können Sie gegenüber OTTO erteilte Einwilligungen widerrufen und Widerspruch gegen einzelne Datenverarbeitungen einlegen. Sie haben des Weiteren das Recht, dass unrichtige Daten korrigiert werden und können von OTTO verlangen, Ihnen bestimmte Daten in einem gängigen elektronischen Format zu übermitteln. Außerdem haben Sie ein Recht auf Löschung der durch OTTO über Sie gespeicherten Daten. Bitte beachten Sie diesbezüglich, dass OTTO aus gesetzlichen Gründen verpflichtet sein kann, trotz der Geltendmachung Ihres Rechts auf Löschung die Daten weiterhin zu speichern. Außerdem hat OTTO in einzelnen Konstellationen ein Interesse an der Fortführung der Speicherung Ihrer Daten, das Ihrem Interesse an deren Löschung überwiegt (z.B., wenn OTTO noch offene Forderungen Ihnen gegenüber innehat). Betroffenenrechte, die sich auf Verarbeitungen von Daten durch Partner auf der Plattform otto.de beziehen, müssen Sie gegenüber den jeweiligen Partnern geltend machen. Die Partner sind von OTTO dazu verpflichtet worden, entsprechende Hinweise zum Datenschutz auf otto.de zum Abruf bereitzustellen.
12.1. Ihre Rechte im Einzelnen
Neben dem Recht auf Widerruf Ihrer uns gegenüber erteilten Einwilligungen stehen Ihnen bei Vorliegen der jeweiligen gesetzlichen Voraussetzungen die folgenden weiteren Rechte zu:
•
das Recht auf Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten persönlichen Daten (Artikel 15 DSGVO)
, insbesondere können Sie Auskunft über die Verarbeitungszwecke, die Kategorie der personenbezogenen Daten, die Kategorien von Empfängern, gegenüber denen Ihre Daten offengelegt wurden oder werden, die geplante Speicherdauer, die Herkunft ihrer Daten, sofern diese nicht direkt bei Ihnen erhoben wurden, verlangen;
•
das Recht auf Berichtigung unrichtiger oder auf Vervollständigung richtiger Daten (Artikel 16 DSGVO)
;
•
das Recht auf Löschung Ihrer bei uns gespeicherten Daten (Artikel 17 DSGVO)
, soweit keine gesetzlichen oder vertraglichen Aufbewahrungsfristen oder andere gesetzliche Pflichten bzw. Rechte zur weiteren Speicherung von uns einzuhalten sind (z.B, wenn OTTO Ihnen gegenüber noch offene Forderungen innehat);
•
das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten (Artikel 18 DSGVO)
, soweit die Richtigkeit der Daten von Ihnen bestritten wird, die Verarbeitung unrechtmäßig ist, Sie aber deren Löschung ablehnen; der Verantwortliche die Daten nicht mehr benötigt, Sie jedoch diese zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigen oder Sie gemäß Artikel 21 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung eingelegt haben;
•
das Recht auf Datenübertragbarkeit (Artikel 20 DSGVO)
, d.h. das Recht, ausgewählte bei uns über Sie gespeicherte Daten in einem gängigen, maschinenlesbaren Format übertragen zu bekommen, oder die Übermittlung an einen anderen Verantwortlichen zu verlangen;
•
das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde
. In der Regel können Sie sich hierfür an die Aufsichtsbehörde ihres üblichen Aufenthaltsortes oder Arbeitsplatzes oder unseres Unternehmenssitzes wenden.
Die zuvor genannten, Ihrerseits gegenüber OTTO zustehenden Rechte, können Sie unter
datenschutzauskunft@otto.de
geltend machen. Das Recht auf Auskunft und Datenübertragbarkeit können Sie in Ihrem
Kundenkonto
geltend machen.
Sofern Sie über die Plattform otto.de Waren von Partnern erwerben, gelten die vorgenannten Rechte gegenüber unseren Partnern entsprechend. Wenn Sie die vorgenannten Rechte gegenüber unseren Partnern geltend machen wollen, wenden Sie sich einfach direkt an den jeweiligen Partner. Jeder Partner wurde durch OTTO vertraglich dazu verpflichtet, auf otto.de Hinweise zum Datenschutz, die aus gesetzlichen Gründen auch Hinweise zu den Ihnen gegenüber dem jeweiligen Partner zustehenden Betroffenenrechten beinhalten müssen, zum Abruf bereitzustellen.
Eine Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten persönlichen Daten können Sie zusätzlich
hier
anfordern.
Stand
: 01. März 2025Datenschutzinformationen der Otto GmbH & Co KGaA
Datenschutzinformationen der
Otto GmbH & Co. KGaA
, Werner-Otto-Str. 1-7, 22179 Hamburg, für die Website www.otto.de / OTTO-App
Allgemeines / datenschutzrechtliche Verantwortlichkeiten auf der Plattform otto.de
In den nachfolgenden Datenschutzinformationen informieren wir Sie über die durch die Otto GmbH & Co. KGaA, Werner-Otto-Str. 1-7, 22179 Hamburg (
„OTTO“ und/oder „wir“ und/oder „Verantwortlicher“
) durchgeführte Verarbeitung personenbezogener Daten nach Maßgabe der
DSGVO
und des Bundesdatenschutzgesetzes (
BDSG 2018
).
Verantwortlichkeit bei Käufen auf otto.de
Auf der von OTTO betriebenen Plattform otto.de werden sowohl von OTTO, als auch von anderen Händlern als OTTO (Partner), Waren zum Kauf angeboten. Für die Verarbeitung der Daten, die im Rahmen eines Vertragsabschlusses sowie im Zusammenhang mit der Durchführung des Vertrags anfallen, sind grundsätzlich die jeweiligen Händler, mit denen die Verträge zustande kommen, datenschutzrechtlich verantwortlich. Dies bedeutet unter anderem, dass Betroffenenrechte (u.a. Recht auf Auskunft, Recht auf Löschung der Daten), die diese Daten betreffen, gegenüber dem jeweilig datenschutzrechtlich verantwortlichen Händler OTTO oder Partner geltend gemacht werden müssen. OTTO hat seine Partner dazu verpflichtet, auf der Plattform otto.de die gesetzlich erforderlichen Informationen, die die Datenverarbeitungen betreffen, für die die Partner datenschutzrechtlich verantwortlich sind, den Nutzern in Partner-Datenschutzerklärungen zugänglich zu machen. Die nachfolgenden Hinweise zum Datenschutz gelten für die Verarbeitung von Daten durch OTTO als datenschutzrechtlich Verantwortliche.
Daten im Kundenkonto
Insofern Sie auf otto.de ein Kundenkonto eröffnen, ist für die in dem Kundenkonto gespeicherten Daten die OTTO datenschutzrechtlich verantwortlich. Insofern das Kundenkonto auch solche Informationen beinhaltet, die den Erwerb und die Abwicklung von Käufen bei anderen Händlern auf der Plattform otto.de als OTTO (Partner) betreffen, verarbeitet OTTO diese Daten ausschließlich zum Zweck der Führung des Kundenkontos.
Betrieb der Plattform otto.de
OTTO ist Betreiberin der Plattform otto.de. Dies hat zur Folge, dass für die Erhebung der Daten über das Nutzungsverhalten auf der Website otto.de / OTTO-App (Trackingdaten) OTTO datenschutzrechtlich alleinig verantwortlich ist.
Struktur / Aufbau dieser Datenschutzinformationen
Bitte lesen Sie sich die nachfolgenden Datenschutzinformationen aufmerksam durch. Diese sind in einzelne Unterpunkte gegliedert. Den ausführlichen Darstellungen zu den in den einzelnen Unterpunkten behandelten Themen ist zum Teil eine Kurzzusammenfassung vorangestellt. Diese Kurzzusammenfassung dient dem Zweck, Ihnen einen Überblick zu dem jeweiligen Thema zu geben. Insofern Sie weitere Informationen zu diesem benötigen, finden Sie diese in den detaillierten Ausführungen im Anschluss an die Kurzzusammenfassung.
Datenbeauskunftung gemäß Art. 15 DSGVO
Möchten Sie als datenschutzrechtlich Verantwortliche eine Auskunft über Ihre bei OTTO gespeicherten personenbezogenen Informationen (ohne Bonitätsinformationen) erhalten, so können Sie dies über Ihr
Kundenkonto > Meine persönlichen Daten > Datenauskunft anfragen
anfordern. Sie haben kein Online-Kundenkonto? Dann hilft Ihnen unsere Kundenbetreuung. Hierfür schicken Sie bitte unter Angabe Ihres Auskunftswunsches (Datenbeauskunftung), Ihres vollständigen Namens und Ihrer Adresse, sowie falls vorhanden Ihrer Kundennummer eine formlose E-Mail an
datenschutzauskunft@otto.de
oder falls gewünscht gerne einen Brief an:
OTTO
Kundenbetreuung
20088 Hamburg
Datenübertragbarkeit gemäß Art. 20 DSGVO
Sie haben die Möglichkeit Ihre personenbezogenen Daten direkt von einem Verantwortlichen an einen anderen Verantwortlichen zu übermitteln, soweit dies technisch machbar ist. Das Recht auf Datenübertragbarkeit können Sie in Ihrem jeweiligen Kundenkonto unter
Meine persönlichen Daten > Datenübertragbarkeit
anfordern geltend machen.
Auskunft zu Zahlungsarteinschränkungen
Sie möchten wissen, warum Sie nicht alle Zahlungsarten auf www.otto.de nutzen können (Bonitätsinformationen)? Hier erhalten Sie Auskunft:
Auskunft anfordern
Insoweit Sie darum gebeten werden, für die Erteilung einer Auskunft zu den Zahlungsarteneinschränkungen eine geschwärzte Kopie Ihres Ausweises zu übermitteln, liegt dies daran, dass diese Auskünfte sensible Bonitätsinformationen beinhalten. Damit diese sensiblen Informationen nur Ihnen als Berechtigtem übermittelt werden, besteht die Verpflichtung zur Durchführung einer Identifizierung Ihrer Person mittels der geschwärzten Ausweiskopie. Die Kopie wird nur zum Zweck der Identifizierung genutzt und im Anschluss an die Identifizierung vernichtet.
Wichtiger Hinweis:
Einzelne Partner auf der Plattform otto.de haben im Rahmen des Angebots unsicherer Zahlungsarten (z.B. Rechnungskauf) in der Vergangenheit mit der Ratepay GmbH zusammengearbeitet. In diesem Zusammenhang hat die RatePay GmbH die Prüfung (inkl. einer Bonitätsprüfung) dahingehend vorgenommen, ob die RatePay GmbH die gewünschte Zahlungsart einräumen konnte. Sollten Sie Fragen zu einer Nichteinräumung einer Zahlungsart durch die RatePay GmbH haben, müssen Sie sich diesbezüglich an die RatePay GmbH wenden. Deren Hinweise zum Datenschutz sind hier abrufbar:
https://www.ratepay.com/legal-payment-dataprivacy/
. Seit dem 28.10.2022 werden bei Bestellungen auf www.otto.de keine RatePay-Zahlungsarten mehr angeboten.
Inhaltsübersicht
1. Name und Kontaktdaten des für die Verarbeitung Verantwortlichen
2. Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten
3. Zwecke der Datenverarbeitung, Rechtsgrundlagen und berechtigte Interessen, die von dem Verantwortlichen oder einem Dritten verfolgt werden sowie Kategorien von Empfängern
3.1. Begründung, Durchführung und/oder Beendigung eines Vertrages
3.1.1. Datenverarbeitung bei Vertragsabschluss
3.1.2. OTTO Payments (Risikoprüfung / Auskunfteien)
3.1.2.1. OTTO Payments GmbH / Angebot von Zahlungsarten
3.1.3. Nutzung von Daten zu Zwecken der Betrugsprävention
3.1.4. Übermittlung von Daten an Transportdienstleister
3.1.5. Datenverarbeitung im Direktversand
3.1.6. Übermittlung von Daten über offene Forderungen an Inkassodienstleister
3.1.7. Vorteilsprogramm OTTO UP
3.1.8. Nutzung des Produktes Ratenschutz
3.1.9. Kategorien von Empfängern
3.1.9.1 Auftragsverarbeiter
3.1.9.2 Weitere Drittpartner
3.2. Datenverarbeitung zu Werbezwecken (ohne Cookies / Trackingdaten)
3.2.1. Datenverarbeitung zu Werbezwecken (Personalisierung)
3.2.2. Postalische Werbung
3.2.3. Plattform-Newsletter
3.2.4. E-Mail-Werbung für ähnliche Waren und Dienstleistungen
3.2.5. Gewinnspiele / Vorteilsangebote
3.2.6. Vorteilsangebote der userwerk GmbH
4. Onlineauftritt und Webseitenoptimierung (mittels Cookies und Geräte-Kennungen) inklusive Einwilligungen
4.1. Cookies und Geräte-Kennungen – Allgemeine Informationen und Einwilligungspflicht
4.2. Interventionsmöglichkeiten / Browsereinstellungen / Appeinstellungen
4.3. Einwilligungen in den Einsatz einzelner Online-Dienste / die Erhebung von Tracking-Daten / Widerruf
4.3.1. Einwilligung für Meta Retargeting (Website-Custom-Audience)
4.3.2. Einwilligung für Meta Custom Audiences List-Upload
4.3.3. Einwilligung für Pinterest Retargeting
4.3.4. Einwilligung für TikTok Advertising
4.3.5. Einwilligung für Snapchat Advertising
4.3.6. Einwilligung für Microsoft Advertising
4.3.7. Einwilligung für Microsoft List-Upload
4.3.8. Einwilligung für Werbevermarktung
4.3.9. Einwilligung für Google Analytics
4.3.10. Einwilligung für Google Remarketing
4.3.11. Einwilligung für Google Customer Match List-Upload
4.3.12. Connected Commerce Feature zur Anzeige lokaler Angebote auf Google Maps
4.3.13. Einwilligung für Spotify Ad Analytics
4.3.14. Einwilligung für weitere Werbepartner / Third-Party-Cookies (IAB TCF Partner)
4.4. Weiterverarbeitung von Tracking-Daten für berechtigte Interessen
4.4.1. Berechtigte Interessen von OTTO / Interessenabwägung
4.4.2. Eigenes Web-Tracking von OTTO / Retargeting
4.4.3. Umfragen-Management
4.4.4. Nutzung einer Kundenanalyseplattform
5. Social Media Plugins
5.1. Facebook und YouTube
5.2. Pinterest
5.3. Twitter
5.4. Instagram
5.5. WhatsApp
6. Schutz Ihrer Daten im Kundenkonto
6.1. Allgemeines zum Kundenkonto
6.2. Schutz des Kundenkontos
6.3. Warnung vor gefälschten E-Mails (Spoofing), Spam und Phishing
7. Kontaktaufnahme mit OTTO / mit Partnern
8. Kundenbewertungen / Kommentare / sonstige Beiträge
9. Zahlungen
10. Empfänger außerhalb der EU
11. Dauer der Speicherung der Daten
12. Ihre Rechte
12.1. Ihre Rechte im Einzelnen
1. Name und Kontaktdaten des für die Verarbeitung Verantwortlichen
Diese Datenschutzinformationen gelten für die Datenverarbeitung durch die
Otto GmbH & Co. KGaA
Werner-Otto-Straße 1-7
22179 Hamburg Deutschland
Telefon: 040 - 3603 3603
E-Mail-Adresse: service@otto.de
vertreten durch:
Petra Scharner-Wolff (Vorstandsvorsitzende)
Dr. Marcus Ackermann
Sergio Bucher
Katy Roewer
Kay Schiebur
Plattform otto.de
für die Website otto.de und OTTO-App.
2.  Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten
Den betrieblichen Datenschutzbeauftragten des Verantwortlichen können Sie unter
Otto GmbH & Co. KGaA
Werner-Otto-Straße 1-7
22179 Hamburg Deutschland
E-Mail:
datenschutzbeauftragter@ottogroup.com
erreichen.
3. Zwecke der Datenverarbeitung, Rechtsgrundlagen und berechtigte Interessen, die von dem Verantwortlichen oder einem Dritten verfolgt werden sowie Kategorien von Empfängern
Kurzzusammenfassung
OTTO verarbeitet zu Ihrer Person erhobene Daten zu unterschiedlichen Zwecken. Legen Sie z.B. ein
Kundenkonto
auf der Plattform otto.de an, werden die in Ihrem Kundenkonto gespeicherten Daten zum Zweck der Führung des Kundenkontos durch OTTO verarbeitet. Gleichzeitig werden in dem Kundenkonto gespeicherte Adressdaten aber unter anderem auch zum Zweck der
Zustellung bestellter Waren und zur Vornahme einer Bonitätsprüfung
durch die OTTO Payments GmbH (Zahlungsdienstleister) für den Fall, dass Sie auf eine unsichere Zahlungsart (z.B. Rechnungskauf) bestellen, genutzt. Auch können einzelne über Sie erhobene Daten zum Zweck der
Direktwerbung
verarbeitet werden. So besteht z.B. die Möglichkeit, dass OTTO Ihnen an die im Kundenkonto hinterlegte Adresse eigene Werbekataloge oder
Werbekataloge
von Partnern von OTTO sendet. OTTO kann Daten über Ihre Person in Einzelfällen außerdem an
Dritte
weitergeben. Dies ist z.B. bei der Auslieferung von Waren durch einen
Zusteller / eine Spedition
, aber auch bei der Vornahme einer Bonitätsabfrage bei einer externen Auskunftei (SCHUFA und EXPERIAN) bei der Auswahl einer unsicheren Zahlungsart (z.B. Rechnungskauf) durch Sie der Fall. Die Bonitätsprüfung erfolgt bei den auf otto.de angebotenen Zahlungsarten durch den Zahlungsanbieter
OTTO Payments GmbH
. Insofern Sie im Rahmen des Anlegens eines Kundenkontos dazu verpflichtet sind, Ihre E-Mail-Adresse anzugeben, ist dies dahingehend erforderlich, dass OTTO gesetzlich dazu verpflichtet ist, Ihnen nach Vornahme einer Bestellung eine e
lektronische Bestellbestätigung
zukommen zu lassen. Die von Ihnen angegebene E-Mail-Adresse wird für die Zusendung von
E-Mail-Werbe-Newslettern
durch OTTO dann genutzt, wenn Sie in den Erhalt eines solchen Newsletters eingewilligt haben. OTTO ist aber auch dazu berechtigt, Ihnen per E-Mail Werbung über solche Waren / Leistungen zuzusenden, die mit denjenigen
vergleichbar
sind, die Sie in der Vergangenheit bereits bei OTTO erworben haben. Über die Möglichkeit der Nutzung der E-Mail-Adresse zu diesem Zweck sowie über das diesbezüglich Ihrerseits bestehende Widerspruchsrecht werden Sie bei der Eröffnung des Kundenkontos ausdrücklich hingewiesen.
Detaillierte Informationen
3.1. Begründung, Durchführung und/oder Beendigung eines Vertrages
3.1.1. Datenverarbeitung bei Vertragsabschluss
Wenn Sie sich auf der Plattform otto.de registrieren und/oder mit OTTO über die Plattform einen weiteren Vertrag abschließen, verarbeitet OTTO die für den Abschluss, die Durchführung oder die Beendigung des Vertrages mit Ihnen erforderlichen Daten. Hierzu zählen:
• Vorname, Nachname
• Rechnungs- und Lieferanschrift
• E-Mail-Adresse
• Rechnungs- und Bezahldaten
• Geburtsdatum
• Telefonnummer
• Informationen über getätigte Bestellungen
Rechtsgrundlage hierfür ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO, d.h. Sie stellen uns die Daten auf Grundlage des jeweiligen Vertragsverhältnisses (z.B. Führung Ihres Kunden-/ Nutzerkontos, Abwicklung eines Kaufvertrages) zwischen Ihnen und OTTO zur Verfügung. Des Weiteren sind wir dazu verpflichtet, Ihre Daten mit personenbezogenen Sanktionslisten / Embargos (insbes. Finanzsanktionen gegen gelistete Personen) abzugleichen, um den gelisteten Personen nicht wirtschaftliche Ressourcen oder Finanzmittel bereitzustellen und außenwirtschaftsrechtliche Compliance sicherzustellen (Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe c) DSGVO). Zur Verarbeitung Ihrer E-Mail-Adresse im Falle eines Kaufs bei OTTO über die Plattform otto.de sind wir zudem aufgrund gesetzlicher Vorgaben im Bürgerlichen Gesetzbuch (
BGB
) verpflichtet, eine elektronische Bestellbestätigung zu versenden (Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe c) DSGVO).
Zur Abwicklung eines Kaufvertrages zwischen Ihnen und OTTO über die Plattform otto.de sind des Weiteren folgende Datenverarbeitungen erforderlich:
Ihre Bestelldaten werden an den Zahlungsdienstleister OTTO Payments GmbH übermittelt, um die von diesem eingeräumte Zahlungsart abzuwickeln. Angaben zu Ihrer Lieferanschrift geben wir an von uns beauftragte Logistikunternehmen und Versandpartner weiter. Um sicherzustellen, dass die Warenzustellung Ihren Wünschen entsprechend erfolgt, übermitteln wir - insofern dies erforderlich ist - Ihre E-Mail-Adresse und ggf. die Telefonnummer an das von uns beauftragte Logistikunternehmen und/oder an Versandpartner, die die Zustellung übernehmen. Diese werden ggf. im Vorfeld der Zustellung mit Ihnen Kontakt aufnehmen, um Einzelheiten der Zustellung mit Ihnen abzustimmen. Dies kann insbesondere dann der Fall sein, wenn Sie Speditionsware (z.B. Möbel) bei uns bestellt haben. Die jeweiligen Daten werden allein zu den jeweiligen Zwecken übermittelt und nach erfolgter Zustellung wieder gelöscht, insofern unsere Dienstleister nicht selbst aus gesetzlichen Gründen zur Aufbewahrung der Daten verpflichtet sind.
3.1.2. OTTO Payments (Risikoprüfung / Auskunfteien)
Sämtliche Zahlungsarten (z. B. Rechnungskauf, Ratenkauf) auf otto.de werden von der OTTO Payments GmbH („OTTO Payments“) angeboten. Die OTTO Payments ist eine Konzerngesellschaft der Otto Group. Wählt ein Betroffener eine der OTTO Payments- Zahlungsarten aus, werden die folgenden Datenkategorien von dem jeweiligen Anbieter, von dem der Betroffene eine Ware / Leistung erwerben will, an die OTTO Payments übermittelt:
• Vorname, Nachname;
• Postadresse;
• Geburtsdatum;
• Art der Ware / der Leistung;
• Warenwert;
• Bestellweg;
• Telefonnummer;
• Ausgewählte Zahlungsart;
• E-Mail-Adresse.
Die Übermittlung der Daten erfolgt zu dem Zweck, dass die OTTO Payments überprüfen kann, ob die von dem Betroffenen ausgewählte OTTO Payments-Zahlungsart durch die OTTO Payments eingeräumt werden kann. Rechtsgrundlage für die Übermittlung der Daten zu dem genannten Zweck ist die in Art. 6 Abs.1 S.1 lit. f) DSGVO.
Konzerninterne Auskunftei
Die Otto Payments und andere Unternehmen der Otto Group räumen ihren Kunden grundsätzlich die Möglichkeit ein, Waren unter Inanspruchnahme unsicherer Zahlungsarten (z.B. Rechnungskauf, Finanzierungskauf) zu erwerben. Zu den anderen Unternehmen der Otto Group gehören die folgenden:
• bonprix Handelsgesellschaft mbH,
• création L Handelsgesellschaft mbH,
• Heinrich Heine GmbH,
• Josef Witt GmbH,
• Quelle GmbH,
• sheego GmbH,
• Sieh an! Handelsgesellschaft mbH,
• UNITO Versand und Dienstleistungen GmbH,
• Baur Versand (GmbH & Co KG).
Unternehmen, die ihren Kunden grundsätzlich unsichere Zahlungsarten einräumen, haben ein berechtigtes Interesse daran, sich so gut wie möglich vor dem Entstehen von Zahlungsausfällen zu schützen. Dies geschieht unter anderem dadurch, dass vor der Einräumung der Möglichkeit der Inanspruchnahme unsicherer Zahlungsarten die Bonität des Kunden geprüft wird. Im Rahmen dieser Prüfung ist die OTTO Payments als Betreiberin der konzerninternen Auskunftei der Otto Group dazu berechtigt, zu prüfen, ob sie von den aufgeführten anderen Unternehmen der Otto Group negative Bonitätsinformationen zu dem jeweiligen Kunden übermittelt bekommen hat. Des Weiteren ist die OTTO Payments dazu berechtigt, negative Bonitätsinformationen zu dem jeweiligen Kunden an die oben aufgeführten anderen Unternehmen der Otto Group zu beauskunften, bevor diese anderen Unternehmen dem Kunden die Möglichkeit der Inanspruchnahme unsicherer Zahlungsarten einräumen.
Bei den Bonitätsinformationen handelt es sich um Informationen über offene Entgeltforderungen und um solche Informationen, aus denen sich unmittelbar die Gefahr eines Zahlungsausfalls ergibt (z.B. Insolvenz, Schuldnerberatung, Stundung aufgrund von Zahlungsunfähigkeit). Bevor negative Informationen über offene Entgeltforderungen an die OTTO Payments übermittelt oder durch diese in der konzerninternen Auskunftei der Otto Group gespeichert werden, werden die betroffenen Kunden auf einer Mahnung auf die Möglichkeit der Übermittlung / Speicherung hingewiesen. Die OTTO Payments ist des Weiteren dazu berechtigt, Informationen über äußerst atypische Bestellvorgänge (z.B. zeitgleiche Bestellung einer Vielzahl von Waren an dieselbe Adresse unter Nutzung verschiedener Kundenkonten) in der konzerninternen Auskunftei der Otto Group zu speichern und solche bei dieser anzufragen. Hierdurch sollen Zahlungsausfälle vermieden und die Kunden vor einem Missbrauch ihrer Konten bzw. ihrer Identität geschützt werden.
Externe Auskunftei(en)
Im Rahmen der Prüfung, ob eine unsichere Zahlungsart eingeräumt werden kann, ist die OTTO Payments auch dazu berechtigt, Bonitätsinformation über Sie sowie Informationen über eine etwaige Wahrscheinlichkeit einer betrügerischen Bestellung bei externen Auskunfteien einzuholen. Die OTTO Payments arbeitet in diesen Bereichen grundsätzlich mit den folgenden Auskunfteien zusammen:
• SCHUFA Holding AG, 65203 Wiesbaden (nachfolgend "SCHUFA")
und
• infoscore Consumer Data GmbH, Rheinstraße 99, 76532 Baden-Baden (nachfolgend "EXPERIAN")
Nutzung der externen Auskunftei SCHUFA
Zum Zweck des Abrufs von Bonitätsinformationen werden die folgenden Daten an die SCHUFA Holding AG durch die Otto Payments übermittelt: Vorname, Nachname, Postadresse, Geburtsdatum. Die SCHUFA verarbeitet Daten und verwendet sie auch zum Zwecke der Profilbildung (Scoring), um ihren Vertragspartnern im Europäischen Wirtschaftsraum und in der Schweiz sowie ggf. weiteren Drittländern (sofern zu diesen ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission besteht) Informationen unter anderem zur Beurteilung der Kreditwürdigkeit von natürlichen Personen zu geben. Nähere Informationen zur Tätigkeit der SCHUFA können dem SCHUFA-Informationsblatt entnommen (
hier
abrufbar) oder online unter
www.schufa.de/datenschutz
eingesehen werden. Daneben nutzt die OTTO Payments zum Zwecke der Abfrage von Informationen über eine etwaige Wahrscheinlichkeit einer betrügerischen Bestellung den FraudPreCheck, welcher durch die SCHUFA angeboten wird.
Nutzung der externen Auskunftei EXPERIAN
Zum Zweck des Abrufs von Bonitätsinformationen werden die folgenden Daten durch die Otto Payments an die infoscore Consumer Data GmbH, Rheinstraße 99, 76532 Baden-Baden ("EXPERIAN") übermittelt: Vorname, Nachname, Postadresse, Geburtsdatum, E-Mail-Adresse. Die genannten Daten können des Weiteren zum Zweck der Personen- und Adressvalidierung durch die Otto Payments an Deutsche Post Adress GmbH & Co. KG, Am Anger 33, 33332 Gütersloh (
www.deutschepost.de
) oder an Regis24 GmbH, Wallstr. 58, 10179 Berlin (
www.regis24.de
) übermittelt werden. Nähere Informationen zur Tätigkeit der EXPERIAN können dem EXPERIAN-Informationsblatt entnommen (
hier
abrufbar) oder online unter
www.experian.de
eingesehen werden.  Im Rahmen der Bonitätsprüfung kann die OTTO Payments mittels des Einsatzes eines automatisierten Prozesses entscheiden, ob Ihnen die gewünschte unsichere Zahlungsart (z.B. Raten-/ Rechnungskauf) eingeräumt wird. So kann z.B. bei der Übermittlung einer negativen Bonitätsauskunft durch eine Auskunftei automatisiert eine Ablehnung der gewünschten Zahlungsart erfolgen.
Daten aus vorherigen Abwicklungen
Die OTTO Payments und OTTO sind des Weiteren dazu berechtigt, Informationen, die sie zu einzelnen Betroffenen im Rahmen der Abwicklung von diesen gegenüber bestehenden Forderungen / mit den Betroffenen entstandenen Verträgen erheben, zum Zweck der Entscheidung darüber, ob den jeweiligen Betroffenen weiterhin (bestimmte) OTTO Payments-Zahlungsarten eingeräumt werden können, zu nutzen. Hat die OTTO Payments z.B. einem Betroffenen eine Stundung im Hinblick auf eine der OTTO Payments gegenüber dem Betroffenen zustehenden Entgeltforderung eingeräumt, kann die OTTO Payments entscheiden, dass der Betroffene bis zu einer Erfüllung der Forderung keine OTTO Payment-Zahlungsarten mehr in Anspruch nehmen kann. Die Möglichkeit der Einschränkung besteht aufgrund der existierenden negativen Vertragsfreiheit.
Automatisierte Einzelfallentscheidung
Die OTTO Payments kann im Rahmen der Bonitätsprüfung mittels des Einsatzes eines automatisierten Prozesses entscheiden, ob Ihnen die gewünschte unsichere Zahlungsart (Raten-/ Rechnungszahlung) eingeräumt wird. So kann z.B. bei der Übermittlung automatisiert eine Ablehnung der gewünschten Zahlungsart erfolgen.
Sie können gegenüber der OTTO Payments das Recht geltend machen, dass diese eine manuelle Überprüfung der automatisierten Entscheidung vornimmt. Darüber hinaus haben Sie das Recht auf Darlegung des eigenen Standpunkts sowie das Recht zur Anfechtung der Entscheidung.
Rechtsgrundlagen
Die Verarbeitung Ihrer Daten im Rahmen der Bonitätsprüfung erfolgt auf Basis von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO und Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO. Die OTTO Payments hat grundsätzlich ein berechtigtes Interesse an der Durchführung einer Bonitätsprüfung bei der Auswahl einer unsicheren Zahlungsart (Raten-/ Rechnungskauf) durch Sie.
3.1.2.1. OTTO Payments GmbH / Angebot von Zahlungsarten
Auf otto.de werden Zahlungsarten (z. B. Rechnungskauf, Ratenkauf) von der OTTO Payments GmbH („OTTO Payments“) angeboten. Die OTTO Payments ist eine Konzerngesellschaft der Otto Group. Die Otto Payments ist dazu berechtigt, vor der Einräumung der von dem Kunden ausgewählten Zahlungsart eine so genannte Risikoprüfung durchzuführen. Bestandteil der Risikoprüfung können - abhängig von der ausgewählten Zahlungsart - eine Bonitätsprüfung und / oder eine Prüfung zur Vermeidung von Bestellbetrugstaten sein. Einzelheiten zu der Datenverarbeitung durch die OTTO Payments können Sie unter Datenschutzinformationen OTTO Payments abrufen.
3.1.3. Nutzung von Daten zu Zwecken der Betrugsprävention
Die von Ihnen im Rahmen einer Bestellung und Abwicklung der Bestellung angegebenen und anfallenden Daten können durch OTTO und die OTTO Payments zum Zwecke der Erkennung und Vermeidung von Betrugstaten verwendet werden. Diese werden beispielsweise dazu genutzt, zu überprüfen, ob ein atypischer Bestellvorgang vorliegt (z.B. zeitgleiche Bestellung einer Vielzahl von Waren an dieselbe Adresse unter Nutzung verschiedener Kundenkonten). An der Durchführung einer solchen Überprüfung besteht auf Seiten von OTTO und der OTTO Payments grundsätzlich ein berechtigtes Interesse.
Zur Vermeidung von Betrugsfällen greifen wir beim Betrieb unserer Website außerdem auf die Dienste der Risk.Ident GmbH, Am Sandtorkai 50, 20457 Hamburg, zurück.
Risk.Ident erhebt und verarbeitet mit Hilfe von Cookies und anderen Tracking-Technologien Daten zur Ermittlung des vom Nutzer verwendeten Endgeräts und weitere Daten über die Nutzung der Website. Eine Zuordnung zu einem bestimmten Nutzer erfolgt dabei nicht. Soweit durch Risk.Ident IP-Adressen erhoben werden, erfolgt eine sofortige Chiffrierung.
Die Daten werden von Risk.Ident in einer Datenbank zur Betrugsprävention hinterlegt. In der Datenbank werden auch durch die OTTO Payments an Risk.Ident übermittelte Daten zu Endgeräten gespeichert, unter deren Verwendung es bereits zu (versuchten) Betrugstaten gekommen ist. Auch insoweit erfolgt keine Zuordnung zu bestimmten Nutzern.
Im Rahmen ihrer Prüfungen ruft die OTTO Payments aus der Datenbank von Risk.Ident eine Risikobewertung zum Endgerät des Nutzers ab. Diese Risikobewertung zur Wahrscheinlichkeit eines Betrugsversuchs berücksichtigt u.a., ob das Endgerät sich über verschiedene Service-Provider eingewählt hat, ob das Endgerät eine häufig wechselnde Geo-Referenz aufweist, wie viele Transaktionen über das Endgerät getätigt wurden und ob eine Proxy-Verbindung genutzt wird.
Rechtsgrundlage der Verarbeitung der Daten zum Zweck der Betrugsprävention ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.GVO.
Auskunft zur Einschränkung von Zahlungsarten
Sie möchten wissen, warum Sie nicht alle Zahlungsarten auf www.otto.de nutzen können (Bonitätsinformationen)? Hier erhalten Sie Auskunft:
Auskunft anfordern
Insoweit Sie darum gebeten werden, für die Erteilung einer Auskunft zu den Zahlungsarteneinschränkungen eine geschwärzte Kopie Ihres Ausweises zu übermitteln, liegt dies daran, dass diese Auskünfte sensible Bonitätsinformationen beinhalten. Damit diese sensiblen Informationen nur Ihnen als Berechtigtem übermittelt werden, besteht die Verpflichtung zur Durchführung einer Identifizierung Ihrer Person mittels der geschwärzten Ausweiskopie. Die Kopie wird nur zum Zweck der Identifizierung genutzt und im Anschluss an die Identifizierung vernichtet. Einzelne Partner auf der Plattform otto.de haben im Rahmen des Angebots unsicherer Zahlungsarten (z.B. Rechnungskauf) in der Vergangenheit mit der Ratepay GmbH zusammengearbeitet. In diesem Zusammenhang hat die RatePay GmbH die Prüfung (inkl. einer Bonitätsprüfung) dahingehend vorgenommen, ob die RatePay GmbH die gewünschte Zahlungsart einräumen konnte. Sollten Sie Fragen zu einer Nichteinräumung einer Zahlungsart durch die RatePay GmbH haben, müssen Sie sich diesbezüglich an die RatePay GmbH wenden. Deren Hinweise zum Datenschutz sind hier abrufbar:
https://www.ratepay.com/legal-payment-dataprivacy/
. Seit dem 28.10.2022 werden bei Bestellungen auf www.otto.de keine RatePay-Zahlungsarten mehr angeboten.
Abwicklung der Forderung durch die OTTO Payments
Insofern die OTTO Payments entschieden hat, einem Betroffenen die seinerseits ausgewählte Zahlungsart einzuräumen und der Betroffene diese in Anspruch nimmt, kauft die OTTO Payments von dem jeweiligen Partner der OTTO Payments, von dem der Betroffene eine Ware / Leistung erwirbt, die diesbezüglich bestehende Entgeltforderung an. Die Entgeltforderung wird durch den jeweiligen Partner an die OTTO Payments abgetreten. Die Erfüllung der durch den Betroffenen erworbenen Ware / Leistung obliegt weiterhin dem jeweiligen Partner der OTTO Payments (Marktplatzhändler). Die OTTO Payments verarbeitet nach erfolgter Abtretung die personenbezogenen Daten der Betroffenen zum Zweck der Abwicklung der Forderung. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die in Art. 6 Abs.1 S.1 lit. b) DSGVO.
Datenschutzhinweise der OTTO Payments
Die vollständigen Datenschutzhinweise der OTTO Payments können Sie
hier
abrufen.
3.1.4. Übermittlung von Daten an Transportdienstleister
Zum Zweck der Zustellung bestellter Waren arbeiten wir mit Logistikdienstleistern/Transportunternehmen zusammen: An diese können die folgenden Daten zum Zweck der Zustellung der bestellten Waren bzw. – insofern dies erforderlich ist - zu deren Ankündigung weitergegeben werden: Vorname, Nachname, Postadresse, E-Mail-Adresse, Telefonnummer (z.B. für Speditionsankündigungen).
Rechtsgrundlage der Verarbeitung der Daten ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO.
3.1.5. Datenverarbeitung im Direktversand
Im Rahmen Ihrer Bestellung auf otto.de ist es möglich, dass Sie einen Artikel erwerben, der nicht durch die Otto GmbH & Co. KGaA selbst versendet wird, sondern im Rahmen eines Direktversandes durch Lieferanten oder Kommissionspartner der Otto GmbH & Co. KGaA. Eine Datenübermittlung an entsprechende Versandpartner erfolgt auf Basis eines Auftragsverarbeitungsverhältnisses ausschließlich zum Zweck der Lieferung des gekauften Artikels.
3.1.6. Übermittlung von Daten über offene Forderungen an Inkassodienstleister
Für den Fall, dass Sie offene Rechnungen / Raten trotz wiederholter Mahnung durch OTTO nicht begleichen, können wir die für die Durchführung eines Inkasso erforderlichen Daten an einen Inkassodienstleister zum Zweck des Treuhandinkasso übermitteln. Alternativ können wir die offenen Forderungen an einen Inkassodienstleister veräußern (Forderungsverkauf). Dieser wird dann Forderungsinhaber und macht die Forderungen im eigenen Namen geltend. Wir arbeiten mit dem folgenden Inkassodienstleister zusammen: EOS Deutscher Inkasso-Dienst GmbH, Steindamm 71, 20099 Hamburg.
Rechtsgrundlage für die Übermittlung der Daten im Rahmen des Treuhandinkasso ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO; die Übermittlung der Daten im Rahmen des Forderungsverkaufs erfolgt auf Basis von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
Hinweis
: Insofern Sie eine Zahlungsart der OTTO Payments GmbH in Anspruch genommen haben (seit dem 15.11.2023 werden sämtliche Zahlungsarten auf otto.de durch die OTTO Payments GmbH angeboten), hat die OTTO Payments GmbH bei einer Nichtbegleichung offener Forderungen, obwohl diese mehrfach gemahnt worden sind, die Möglichkeit, Ihre Daten an ein Inkassounternehmen zu übermitteln. Auch die OTTO Payments GmbH arbeitet hierbei mit der EOS Deutscher Inkasso-Dienst GmbH zusammen.
3.1.7. Vorteilsprogramm OTTO UP
Sie haben die Möglichkeit am Vorteilsprogramm OTTO UP teilzunehmen. Sofern Sie sich hierfür entscheiden, verarbeiten wir Ihre hierfür erforderlichen personenbezogenen Daten je nach OTTO UP Mitgliedschaft, um Ihnen die Vorteile des OTTO UP Vorteilsprogramms zur Verfügung zu stellen. Dazu gehören unter anderem das Sammeln von Punkten (z.B. bei jedem Einkauf oder sonstigen Aktionen), das Einlösen von Punkten oder die Ermöglichung des gratis Versands für OTTO UP Plus Kunden bei Bestellungen des Verkäufers OTTO. Die hierbei durch uns verarbeiteten Daten umfassen auch u.a. Informationen zu Ihren Einkäufen bei OTTO. Rechtsgrundlage ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO.
3.1.8. Nutzung des Produktes Ratenschutz
Insofern Sie das Produkt Ratenschutz auf otto.de zur Absicherung eines Ratenkaufs in Anspruch nehmen, treten Sie einem Gruppenversicherungsverhältnis zwischen der Otto GmbH & Co. KGaA und der SOGECAP S.A. sowie der SOGESSUR S.A, beide ansässig in 17b Place des Reflets, Tour D2, 92919 Paris la Défense CEDEX  (Versicherer), bei. Das Versicherungsprodukt wird hierbei durch die Versicherer angeboten (Versicherungsgeber). Zur Prüfung der Einräumung sowie zur Abwicklung und Durchführung des Versicherungsverhältnisses werden Ihre Daten (Name, Vorname, Adresse, Informationen über den beabsichtigten / erfolgten Ratenkauf) an die Versicherer übermittelt. Sofern die Versicherer den Beitritt einräumen und Sie das Produkt abschließen, erfolgt die Abwicklung der Ratenversicherungsbeiträge durch unseren Zahlungsdienstleister OTTO Payments GmbH, Werner-Otto-Straße 1-7, 22179 Hamburg. Für den Fall der Inanspruchnahme der Versicherung können Informationen über offene Forderungen durch die OTTO Payments GmbH an die Versicherer übermittelt werden. Die Versicherer verarbeiten die von OTTO und / oder der OTTO Payments GmbH erhaltenen Daten als datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche. Die Informationen zum Datenschutz der Versicherer werden Ihnen bei Inanspruchnahme des Produkts Ratenschutz erteilt. Rechtsgrundlage für die vorbenannten Datenverarbeitungen (ausgenommen der Datenverarbeitungen durch die Versicherer) ist die in Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO.
3.1.9 Kategorien von Empfängern
3.1.9.1 Auftragsverarbeiter
OTTO setzt im Rahmen der Verarbeitung Ihrer Daten Auftragsverarbeiter ein. Bei einem Auftragsverarbeiter handelt es sich um eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die personenbezogene Daten im Auftrag des für die Datenverarbeitung Verantwortlichen verarbeitet. Auftragsverarbeiter nutzen die Daten nicht für eigene Zwecke, sondern führen die Datenverarbeitung ausschließlich für den Verantwortlichen aus.
Beispiel 1: Wenn Sie bei OTTO einen Artikel kaufen, so übermitteln Sie unter anderem Ihre E-Mail-Adresse an OTTO, die OTTO unter anderem zum Zweck der Aussendung einer Bestellbestätigung durch OTTO nutzt. OTTO ist somit Verantwortlicher für diese Datenverarbeitung. Zum Zwecke der Versendung einer Bestellbestätigung wird Ihre E-Mail-Adresse an einen Dienstleister übermittelt. Dieser Dienstleister übernimmt dann die Versendung der Bestellbestätigung an Sie für den gekauften Artikel. Dafür verarbeitet der Dienstleister Ihre E-Mail-Adresse im Auftrag von OTTO.
Beispiel 2: Wenn Sie z.B. eine Frage zu einer Bestellung haben, können Sie jederzeit den OTTO-Kundenservice hierzu kontaktieren. Wir setzen im Kundenservice zum Teil auch externe Call-Center-Dienstleister im Rahmen eines Auftragsverarbeitungsverhältnisses ein. Daher kann es im Rahmen der Bearbeitung Ihrer Anfrage zu einer Verarbeitung Ihrer Kundendaten durch unsere Call-Center-Dienstleister im Auftrag von OTTO kommen.
3.1.9.2 Weitere Drittpartner
Daneben setzt OTTO weitere Drittpartner ein, die für die Leistungserbringung und Erreichung verschiedener Zwecke erforderlich sind. An diese Drittpartner übermittelt OTTO personenbezogene Daten, sofern dies im Rahmen der Leistungserbringung notwendig ist (zum Beispiel an Affiliatenetzwerke zu reinen Abrechnungszwecken oder an Hersteller / Lieferanten im Falle von Produktrückrufen) bzw. sofern dies rechtlich zulässig ist (z.B. bei Vorliegen eines berechtigtes Interesse an der Weitergabe haben oder auf Grund einer rechtlichen Verpflichtung zur Weitergabe). Eine Offenlegung kann z.B. erfolgen, wenn wir hierzu aufgrund gesetzlicher Vorgaben oder durch vollstreckbare behördliche oder gerichtliche Anordnung im Einzelfall verpflichtet sein sollten (gegenüber Behörden), im Zusammenhang mit Rechtsstreitigkeiten (gegenüber Gerichten oder unseren Anwälten) oder Betriebsprüfungen (gegenüber Wirtschaftsprüfern), in der Zusammenarbeit mit Steuerberatern, im Zusammenhang mit möglichen strafbaren Handlungen an die zuständigen Ermittlungsbehörden oder im Wege der Geltendmachung von Ansprüchen. Rechtsgrundlage für diese Datenübermittlung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b), c), f) DSGVO.
3.2. Datenverarbeitung zu Werbezwecken (ohne Cookies / Trackingdaten)
3.2.1. Datenverarbeitung zu Werbezwecken (Personalisierung)
OTTO ist dazu berechtigt, gespeicherten Daten zu Ihrer Person z.B. die Kategorien von gekauften Waren (z.B. „Mode“), die sie bei OTTO erworben haben, für die Personalisierung von Werbemitteln (u.a. E-Mail, Print) zu verwenden. Die Daten werden für diesen Zweck ausschließlich in stark pseudonymisierter Form verwendet. Ziel von OTTO ist es, Ihnen allein an Ihren tatsächlichen oder vermeintlichen Bedürfnissen orientierte Werbung zukommen zu lassen und Sie entsprechend nicht mit unnützer Werbung zu belästigen. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
Nicht zu Marketingzwecken durch OTTO werden solche Daten genutzt, für deren Verarbeitung andere Händler auf der Plattform otto.de datenschutzrechtlich verantwortlich sind. Hierbei handelt es sich z.B. um Daten, die im Rahmen der Abwicklung von Käufen bei Partnern von OTTO auf der Plattform anfallen.
3.2.2. Postalische Werbung
OTTO hat grundsätzlich ein berechtigtes Interesse daran, Ihre Daten, die OTTO z.B. im Rahmen der Eingehung eines Vertragsverhältnisses mit Ihnen erhoben hat, zu Marketingzwecken zu nutzen. OTTO verarbeitet die folgenden Daten zu eigenen Marketingzwecken sowie zu Marketingzwecken Dritter: Vorname, Nachname, Postadresse, Geburtsjahr.
OTTO ist außerdem dazu berechtigt, den genannten Daten weitere über Sie unter Einhaltung der gesetzlichen Vorgaben erhobene personenbezogene Daten zu eigenen Marketingzwecken sowie zu Marketingzwecken Dritter hinzu zu speichern. Unter diese hinzu gespeicherten Daten können z.B. die Kategorien von Waren (z.B. „Mode“), die sie bei OTTO erworben haben, fallen. Ziel von OTTO ist es, Ihnen allein an Ihren tatsächlichen oder vermeintlichen Bedürfnissen orientierte Werbung zukommen zu lassen und Sie entsprechend nicht mit unnützer Werbung zu belästigen. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
Nicht zu Marketingzwecken durch OTTO werden solche Daten genutzt, für deren Verarbeitung andere Händler auf der Plattform otto.de datenschutzrechtlich verantwortlich sind. Hierbei handelt es sich z.B. um Daten, die im Rahmen der Abwicklung von Käufen bei Partnern von OTTO auf der Plattform anfallen.
Hinweis auf das Widerspruchsrecht
Sie können der Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zu vorgenannten Marketingzwecken jederzeit kostenfrei mit Wirkung für die Zukunft unter service@otto.de widersprechen.
Soweit Sie Widerspruch einlegen, werden Ihre Daten – insofern eine Fortsetzung der Speicherung der Daten zu anderen Zwecken als der Nutzung zum Zweck des Marketing weiterhin erforderlich ist – für die weitere werbliche Datenverarbeitung gesperrt. Wir weisen darauf hin, dass es in Ausnahmefällen auch noch nach Eingang Ihres Widerspruchs vorübergehend noch zu einem Versand von Werbematerial kommen kann. Dies ist technisch durch die nötige Vorlaufzeit im Rahmen der Selektion bedingt und bedeutet nicht, dass wir Ihren Widerspruch nicht umgesetzt haben.
3.2.3. Plattform-Newsletter
OTTO bietet Ihnen die Möglichkeit, sich auf otto.de für den Plattform-E-Mail-Newsletter anzumelden. Die Versendung eines Newsletters erfolgt erst dann, wenn Sie in dessen Erhalt unter Angabe Ihrer E-Mail-Adresse eingewilligt haben. Der Einwilligungstext, dem die Reichweite der zu erteilenden Einwilligung zu entnehmen ist, lautet wie folgt:
„Ich möchte den Newsletter der Plattform otto.de, betrieben von der Otto GmbH & Co. KGaA, erhalten und über Angebote, Trends und Aktionen des Verkäufers OTTO und/oder anderer Verkäufer auf otto.de per E-Mail informiert werden. Diese Einwilligung kann jederzeit mit Wirkung für die Zukunft unter
www.otto.de/abmelden
oder am Ende jeder E-Mail widerrufen werden“.
Um sicher gehen zu können, dass bei der Eingabe der E-Mail-Adresse keine Fehler unterlaufen sind, setzt OTTO das sog. Double-Opt-In-Verfahren (DOI-Verfahren) ein: Nachdem Sie Ihre E-Mail-Adresse in das Anmeldefeld eingegeben und Ihre Einwilligung zum Erhalt des Newsletters erteilt haben, übersenden wir Ihnen einen Bestätigungslink an die angegebene E-Mail-Adresse. Erst wenn Sie diesen Bestätigungslink anklicken, wird Ihre Email-Adresse in unseren Verteiler zum Versand des Newsletters aufgenommen. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO.
Hinweis Widerrufsrecht
Sie können Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft unter
www.otto.de/abmelden
oder über die Abmeldemöglichkeit am Ende eines jeden Newsletters widerrufen.
3.2.4. E-Mail-Werbung für ähnliche Waren und Dienstleistungen
OTTO kann – auch ohne, dass Sie hierfür eine ausdrückliche Einwilligung erteilt haben – an Sie per E-Mail werbliche Inhalte senden, die solche Waren / Leistungen beinhalten, die denen ähneln, die Sie bereits in der Vergangenheit bei OTTO erworben haben. Über die Möglichkeit der Nutzung der E-Mail-Adresse zu diesem Zweck sowie über Ihr diesbezüglich bestehendes Widerspruchsrecht werden Sie bei der Eröffnung eines Kundenkontos auf otto.de hingewiesen. Der Hinweistext lautet wie folgt:
„Du erhältst aktuelle Informationen zu deinem Kundenkonto und über Services der Otto GmbH & Co. KGaA per E-Mail. Die Otto GmbH & Co. KGaA verwendet deine E-Mail-Adresse zudem für Produktempfehlungen, die deinen bisherigen Käufen bei OTTO ähneln. Produktempfehlungs-E-Mails kannst du jederzeit kostenlos abbestellen (abgesehen von Übermittlungskosten nach den Basistarifen
)“.
Des Weiteren wird Ihnen am Ende einer jeden E-Mail die Möglichkeit eingeräumt, für die Zukunft im Hinblick auf die weitere Verwendung Ihrer E-Mail-Adresse zu dem zuvor dargelegten Zweck (Bewerbung vergleichbarer Waren und Dienstleistungen) durch OTTO zu widersprechen. Außerdem können Sie in Ihrem Kundenkonto unter der Rubrik „Mein Profil“ und dort unter „Benachrichtigungen“ Widerspruch einlegen.
Rechtsgrundlage für diese dargestellte Datenverarbeitung ist die in § 7 Absatz 3 UWG sowie die in Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
3.2.5. Gewinnspiele / Vorteilsangebote
Wenn Sie sich bei von OTTO veranstalteten Gewinnspielen registrieren, verwenden wir Ihre bei der jeweiligen Registrierung angegebenen Daten zum Zweck der Durchführung des Teilnahmevertrages, insbesondere zur Gewinnbenachrichtigung und ggf. der Werbung für unsere Angebote und/oder Angebote unserer Gewinnspielpartner. Darüber hinaus kann Ihnen OTTO Vorteilsangebote, wie z.B.  Gutscheine, Rabatte etc. anbieten, deren Inanspruchnahme durch Sie von der Erteilung einer Einwilligung in die Nutzung bestimmter Daten (z.B. E-Mail-Adresse) abhängig gemacht werden kann. Die Erteilung der Einwilligung für die Inanspruchnahme der Vorteilsangebote ist in diesen Fällen gesetzlich erforderlich. Detaillierte Hinweise finden Sie in den jeweiligen Teilnahmebedingungen / AGBs zum jeweiligen Gewinnspiel / zu den Vorteilsangeboten. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung sind Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO, Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO sowie Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
3.2.6. Vorteilsangebote der userwerk GmbH
Auf dieser Plattform werden für Sie interessante Vorteilsangebote (z.B. kostenlose Zeitschriftenabonnements) beworben. Für die Auswahl eines für Sie interessanten Vorteilsangebots wird Ihre Postleitzahl, Ihre gehashte E-Mail-Adresse sowie die IP-Adresse von uns pseudonymisiert und verschlüsselt am Ende einer Transaktion auf dieser Website an die userwerk GmbH, Ehinger Str. 19, 89077 Ulm, E-Mail:
kontakt@userwerk.com
(userwerk) übermittelt. Diese Übermittlung findet zum Zweck der Auswahl auszuspielender Angebote, der Berücksichtigung gegenüber der userwerk GmbH eingelegter Werbewidersprüche sowie zur Betrugsprävention statt. Rechtsgrundlage für diese Weiterverarbeitung der Daten ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse).   Nach der Auswahl des Vorteilsangebots durch userwerk wird Ihnen dieses auf dieser Website angezeigt. Beim Klick auf ein Vorteilsangebot von userwerk auf dieser Website verwenden wir außerdem Ihren Namen, Ihre E-Mai-Adresse und Ihre Adresse für die Vorausfüllung des Formulars zur Inanspruchnahme des Angebots. Eine Datenübermittlung an userwerk findet jedoch noch nicht statt. Diese Daten werden erst dann an userwerk übermittelt, wenn Sie das Angebot auch tatsächlich bestellen. userwerk verarbeitet Ihre Daten nach deren Übermittlung im Auftrag des jeweiligen Werbenden. Die Übermittlung findet verschlüsselt und zum Zweck der Abwicklung der Bestellung statt. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO (Vertrag).   Sie können der Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zu vorgenannten Marketingzwecken jederzeit kostenfrei mit Wirkung für die Zukunft unter
kontakt@userwerk.com
widersprechen. Weitere Informationen über die Art und Weise, wie userwerk personenbezogene Daten erhebt und verarbeitet, finden Sie hier:
www.userwerk.com
Hier finden Sie auch genaue Informationen zu den einzelnen Verantwortlichkeiten im Zusammenhang mit den zuvor beschriebenen Datenverarbeitungen sowie im Hinblick auf die Ihrerseits bestehende Möglichkeit zur Geltendmachung Ihrer Betroffenenrechte.
4. Onlineauftritt und Webseitenoptimierung (mittels Cookies und Geräte-Kennungen) inklusive Einwilligungen
Kurzzusammenfassung
OTTO erhebt als Betreiberin der Plattform otto.de Daten über das Verhalten von Nutzern auf der genannten Plattform (Trackingdaten). Hierunter fällt unter anderem, welche einzelnen Unterseiten (Artikeldetailseiten) aufgerufen wurden. Die Datenerhebung erfolgt auf der Website otto.de und in der OTTO-App. Zu diesem Zweck können von OTTO und / oder von Partnern von OTTO Cookies in den von dem jeweiligen Nutzer verwendeten Browser gesetzt werden und weitere Geräte-Kennungen oder ähnliche Tracking-Technologien auf Ihren Endgeräten genutzt werden. Die Erhebung von Trackingdaten ist grundsätzlich nur dann zulässig, wenn Sie in diese zuvor eingewilligt haben (§ 25 Abs. 1 S. 1 TDDDG). Eine solche Einwilligung können Sie dadurch erteilen, dass Sie in dem auf otto.de ausgespielten „Cookie-Banner“ die Schaltfläche „OK“ anklicken. Die Erteilung einer Einwilligung ist aber für die Verarbeitung solcher Tracking-Daten, die für das Angebot von otto.de erforderlich ist, nicht notwendig (§ 25 Abs. 2 Nr. 2 TDDDG).  Hierunter fällt z.B. das Setzen von Cookies zum Zweck der Anzeige des Warenkorbs. Die Informationen über Ihr Nutzungsverhalten kann OTTO unter anderem dazu verwenden, um Ihnen auf otto.de für Sie interessante Angebote anzuzeigen oder Sie mittels personalisierter Inhalte (z.B. Retargeting) auf anderen Websites zu bewerben. Insofern personenbezogene Daten über Ihr Nutzungsverhalten auf otto.de auch durch andere Anbieter, z.B. zu Zwecken der „Anreicherung eigener Informationen“, genutzt werden können, erfolgt eine solche Nutzung auch in diesen Fällen erst dann, wenn Sie in diese zuvor eingewilligt haben. In diesen Fällen findet die Weiterverarbeitung der auf otto.de erhobenen Daten regelmäßig in alleiniger Verantwortlichkeit der Anbieter statt. Die Anbieter können im Rahmen dieser Weiterverarbeitung die Daten in die USA übermitteln. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen / Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Trackingdaten, die OTTO selbst erhebt und speichert, werden von OTTO ausschließlich pseudonymisiert verarbeitet. Hierdurch wird eine Zuordnung der Daten zu Ihrer Person verhindert. Insofern Sie einzelne in Ihren Browser gesetzte Cookies löschen möchten bzw. erfahren wollen, welche Dienstleister / Anbieter Cookies in Ihren Browser gesetzt haben, können Sie dies über einen „Präferenzmanager“ vornehmen / erfahren. Ein solcher ist z.B.
hier
abrufbar. Außerdem haben Sie die Möglichkeit, Ihren Browser derart einzustellen, dass dieser das Setzen von Cookies unterbindet bzw. nur das Setzen bestimmter Arten an Cookies bzw. ähnlicher Technologien zulässt. Einzelheiten zu der Möglichkeit der Veränderung der Einstellungen der gängigen Browsertypen (u.a. Google-Chrome, Firefox) und Endgeräte finden Sie unter Ziffer 4.2. dieser Hinweise zum Datenschutz.
4.1. Cookies und Geräte-Kennungen – Allgemeine Informationen und Einwilligungspflicht
Auf dieser Website / in dieser App werden Cookies und ähnliche Technologien eingesetzt. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die Ihr Browser automatisch erstellt und die auf Ihrem Endgerät (Laptop, Tablet, Smartphone o.ä.) gespeichert werden. In dem Cookie werden Informationen abgelegt, die sich jeweils im Zusammenhang mit dem spezifisch eingesetzten Endgerät ergeben. Dies bedeutet jedoch nicht, dass wir dadurch unmittelbar Kenntnis von Ihrer Identität erhalten. Einige der von uns verwendeten Cookies werden nach Ende der Browser-Sitzung wieder gelöscht (sog. Sitzungs- bzw. Session-Cookies). Durch diese können wir Ihnen z.B. die seitenübergreifenden Warenkorbanzeige anbieten, in der Sie ablesen können, wie viele Artikel sich gerade in Ihrem Warenkorb befinden und wie hoch Ihr aktueller Einkaufwert ist. Andere Cookies verbleiben auf Ihrem Rechner und ermöglichen es uns, Ihren Rechner beim nächsten Besuch wieder zu erkennen (sog. dauerhafte bzw. sessionübergreifende Cookies). Insbesondere diese Cookies dienen unter anderem dazu, unser Angebot für Sie attraktiver zu gestalten. Dank dieser Dateien ist es beispielsweise möglich, dass Sie speziell auf Ihre Interessen abgestimmte Informationen auf der Website otto.de bzw. in der OTTO-App angezeigt bekommen.
Nach den gesetzlichen Vorgaben ist das Abspeichern von Informationen auf Endgeräten und (Desktops, Handys, Tablets o.ä.) - z.B. durch das Setzen von Cookies - sowie das Abrufen von Informationen aus Endgeräten (Tracking) grundsätzlich nur dann erlaubt, wenn Sie hierzu zuvor eine Einwilligung erteilt haben. Rechtsgrundlage hierfür ist § 25 Absatz 1 Satz 1 TDDDG. Die Erteilung einer Einwilligung muss aber dann nicht erfolgen, insofern ein solches Abspeichern / Abrufen für das Angebot der Website / App erforderlich ist. Rechtsgrundlage hierfür ist § 25 Absatz 2 Nummer 2 TDDDG. Eine Erforderlichkeit ist z.B. im Hinblick auf die Sicherstellung der folgenden Funktionalitäten / Erreichung der folgenden Zwecke gegeben:
Zurverfügungstellung einzelner „Features“ (Anzeige des Warenkorbs, Anzeige des Merkzettels, Ermöglichung und Aufrechterhaltung des Log-in, Integration von Zahlungsdienstleistern etc.)
Gewährleistung der Systemsicherheit / Erkennung bzw. Vermeidung von „Fraud“
Überprüfung der Funktionsfähigkeit des Dienstes
Vornahme von Abrechnungen (z.B. Abrechnung von Partnern)
Erfüllung gesetzlicher Vorgaben
(u.a. Dokumentation der Erteilung / des Widerrufs von Tracking-Opt-ins)
Allgemeine Reichweitenanalyse
Im Hinblick auf die Datenverarbeitungen, die für den Betrieb der Website / App erforderlich sind, besteht Ihrerseits kein Widerspruchsrecht.
Sie können die Website otto.de und die OTTO-App nutzen, ohne dass Daten aus Ihrem Endgerät zu solchen Zwecken abgerufen oder auf diesem abgespeichert werden, die für das Angebot von otto.de nicht erforderlich sind. Aus diesem Grund ist bei einer Nutzung der Website otto.de bzw. der OTTO-App - insofern Ihrerseits keine weitergehende Einwilligung erteilt wird - lediglich ein „Grundtracking“ aktiviert.
4.2. Interventionsmöglichkeiten / Browsereinstellungen / Appeinstellungen
Selbstverständlich können Sie Ihren Browser so einrichten, dass er unsere Cookies nicht auf Ihrem Endgerät ablegt. Die Hilfe-Funktion in der Menüleiste der meisten Webbrowser erklärt Ihnen, wie Sie Ihren Browser davon abhalten, neue Cookies zu akzeptieren, wie Sie Ihren Browser darauf hinweisen lassen, wenn Sie ein neues Cookie erhalten oder auch wie Sie sämtliche bereits erhaltenen Cookies löschen und für alle weiteren sperren können.
Nachfolgend finden Sie drei Beispiele, wie Sie hier vorgehen können in den Browsern „Microsoft Edge“, „Firefox“ und „Google Chrome“:
Im Microsoft Edge Browser:
1. Wählen Sie das Menü (drei Punkte oben rechts) und dann im Menü "Extras" den Punkt "Einstellungen“.
2. Klicken Sie auf den Reiter "Datenschutz, Suche und Dienste". Nun können Sie die Sicherheitseinstellungen für die Internetzone vornehmen. Hier stellen Sie ein, ob und welche Cookies angenommen oder abgelehnt werden sollen. Daneben können Sie eine komplette Trackingverhinderung wählen oder verschiedene Abstufungen hiervon. Des Weiteren können Sie hier die bereits gesetzten Cookies und Browserdaten löschen.
3. Sofern Sie in den Einstellungen „Cookies und Websiteberechtigung“ wählen, können Sie ebenfalls den Umgang mit Cookies und Websitedaten verwalten.
Im Firefox Browser:
1. Wählen Sie im "Anwendungsmenü" (drei Striche oben rechts) den Punkt Einstellungen.
2. Klicken Sie auf den Abschnitt "Datenschutz & Sicherheit".
3. Wählen Sie nun im Abschnitt „Cookies und Website-Daten“ die gewünschten Einstellungen oder die Einstellung, dass sämtliche Cookies und Website-Daten nach Beenden des Browsers gelöscht werden.
4. Daneben können Sie u.a. im Abschnitt „Verbesserter Schutz vor Aktivitätenverfolgung“ zwischen den Einstellungen „Standard“, „Streng“ und „Benutzerdefiniert“ wählen, welche wiederum verschiedene Einstellungen für Cookies beinhalten. Zusätzlich können Sie unter „Datenschutzeinstellungen für Websites“ die Do Not Track Einstellung wählen.
Im Google Chrome Browser:
1. Klicken Sie auf das Symbol mit drei Punkten in der Symbolleiste des Browsers und wählen Sie nun "Einstellungen" aus.
2. Klicken Sie auf "Datenschutz und Sicherheit".
3. In diesem Reiter stehen Ihnen verschiedene Funktionen zur Verfügung, z.B.
• unter „Browserdaten löschen“ können Sie die gesetzten Cookies löschen
• unter „Drittanbieter-Cookies“ können Sie spezifische Einstellungen für Thirdpartycookies vornehmen, wie etwa standardmäßig blockieren
• unter „Datenschutz bei Anzeigen“ Einstellungen für von Websites vorgeschlagene Werbung vornehmen (z.B blockieren).
Insofern Sie einzelne in Ihrem Browser gesetzte Cookies löschen möchten bzw. erfahren wollen, welche Dienstleister / Anbieter Cookies in Ihren Browser gesetzt haben, können Sie dies auch über einen „Präferenzmanager“ vornehmen / erfahren. Ein solcher ist z.B. unter
www.youronlinechoices.com
abrufbar.
Sofern Sie neben einem Browser auch Apps nutzen, verfügt Ihr Endgerät (Smartphone, Tablet o.ä.) über eine Funktion, mit der Sie das Tracking durch Apps beeinflussen können. Sie können z.B. die Übermittlung von Trackingdaten deaktivieren, indem Sie
• auf ihrem iOS-Gerät die Einstellung "Apps erlauben, Tracking anzufordern" deaktivieren
• oder auf ihrem Android-Gerät die Einstellung "Anzeigenpersonalisierung deaktivieren" aktivieren.
Um mehr darüber zu erfahren, wie diese Opt-Out-Funktionen funktionieren, lesen Sie bitte Ihre Geräteeinstellungen.
4.3. Einwilligungen in den Einsatz einzelner Online-Dienste / die
      Erhebung von Tracking-Daten / Widerruf
Wie unter Ziffer 4.1. dieser Hinweise zum Datenschutz bereits dargelegt,
    erhebt und verarbeitet OTTO Trackingdaten z.T. auf Basis einer Einwilligung.
    Diese Einwilligung erteilen Sie dadurch, dass Sie auf der Website otto.de
    bzw. in der OTTO-App den in einem Banner, das auf diese Einwilligungstexte
    verlinkt, wiedergegebenen Button „OK“ anklicken. Durch einen Klick auf den
    Button „OK“ erteilen Sie Ihre Zustimmung dafür, dass OTTO Daten auf Ihrem
    Endgerät speichert (z.B. durch das Setzen von Cookies) oder Daten aus Ihrem
    Endgerät abruft. Die derart erhobenen Daten (Trackingdaten) werden
    einerseits zu solchen Zwecken weiterverarbeitet, an denen OTTO ein
    berechtigtes Interesse innehat und Ihr Interesse an der Nichtvornahme der
    Weiterverarbeitung den berechtigten Interessen von OTTO nicht überwiegt.
    Detaillierte Ausführungen zu diesen Weiterverarbeitungen finden Sie in den
    Ausführungen unter Ziffer 4.4. dieser Datenschutzerklärung. Des Weiteren
    erteilen Sie durch den Klick auf den Button „OK“ eine Einwilligung in den
    Einsatz bestimmter Werbe-Funktionalitäten von Drittanbietern, deren Einsatz
    an sich einwilligungsbedürftig ist. Die Datenverarbeitungen, die im
    Zusammenhang mit diesen Werbe-Funktionalitäten erfolgen, werden im
    Nachfolgenden (Ziffer 4.3.1. bis Ziffer 4.3.12. dieser Datenschutzerklärung)
    beschrieben. Sämtliche Datenverarbeitungen, die von der Ihrerseits durch
    einen Klick auf den Button „OK“ erteilten Einwilligung erfasst werden,
    dienen demselben Zweck, nämlich dem der „Werbung“.
Widerruf sämtlicher Einwilligungen
Sämtliche
    Einwilligungen, die Sie durch einen Klick auf den in dem Banner
    wiedergegebenen Button "OK" erteilt haben, können Sie
hier
mittels eines Klicks widerrufen.
4.3.1. Einwilligung für Meta Retargeting
Unsere Plattform nutzt die Werbedienste der Meta Platforms Ireland Limited,
    4 Grand Canal Square, Dublin, Ireland („Meta“). Durch den Einsatz von
    Cookies, Geräte-Kennungen oder ähnlicher Technologien werden in diesem
    Zusammenhang Informationen über die Nutzung dieser Website / App (z.B.
    Informationen über angesehene Artikel) durch die Otto GmbH & Co. KGaA und
    die Meta Platforms Ireland Limited in gemeinschaftlicher Verantwortlichkeit
    erhoben und an die Meta Platforms Ireland Limited übermittelt.
In diese Website ist hierbei ein Pixel der Meta Platforms Ireland Limited
    integriert (Website-Custom-Audience-Pixel), welches es Meta ermöglicht,
    Trackingdaten zu übermitteln. Bei Nutzung der App ermittelt die OTTO-App die
    Geräte-Kennung Ihres Endgeräts und übermittelt auf dieser Basis die
    Trackingdaten an Meta. Darüber hinaus teilen wir Meta Informationen in Bezug
    auf Ihre letzten Bestellungen mit (Conversions). Zudem übermitteln wir Ihre
    im Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als Hashwert an Meta, sofern wir
    Sie im eingeloggten Zustand erkennen und Sie Ihre Einwilligung in diese
    Datenübermittlung über die auf dieser Website / App eingesetzte
    Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird durch Meta
    ausschließlich zur Wiedererkennung der Websitebesucher*innen im Rahmen der
    Ausspielung von personalisierten Werbeanzeigen verwendet. Gleiches gilt in
    Bezug auf die Übermittlung / Nutzung Ihrer IP-Adresse und Ihres User-Agents.
    Diese Informationen können Ihrer Person unter Zuhilfenahme weiterer
    Informationen, die Meta z.B. aufgrund Ihrer Inhaberschaft eines Accounts auf
    dem sozialen Netzwerk „Facebook“ sowie „Instagram“ über Sie gespeichert hat,
    zugeordnet werden. Anhand der auf der Website / App erhobenen Informationen
    können Ihnen in Ihrem Facebook- bzw. Instagram-Account interessenbezogene
    Werbeeinblendungen zu unseren Angeboten angezeigt werden (Retargeting). Die
    erhobenen Informationen können außerdem durch Meta aggregiert werden und die
    aggregierten Informationen können durch Meta zu eigenen Webezwecken sowie zu
    Werbezwecken Dritter genutzt werden. So kann Meta z.B. aus Ihrem
    Surfverhalten auf dieser Website auf bestimmte Interessen schließen und
    diese Informationen auch dazu nutzen, um Angebote Dritter zu bewerben. Meta
    kann die über das Pixel erhobenen Informationen außerdem mit weiteren
    Informationen, die Meta über Sie über andere Websiten und / oder im
    Zusammenhang mit der Nutzung des sozialen Netzwerks „Facebook“ sowie
    „Instagram“ erhoben hat, verbinden, so dass bei der Meta Platforms Ireland
    Limited ein Profil über Sie gespeichert werden kann. Dieses Profil kann zu
    Zwecken der Werbung genutzt werden. Für die dauerhafte Speicherung und die
    dargestellte Weiterverarbeitung der über das auf dieser Website eingesetzte
    Website-Custom-Audience-Pixel erhobenen Trackingdaten ist die Meta Platforms
    Ireland Limited alleinig verantwortlich. In diesem Zusammenhang kann die
    Meta Platforms Ireland Limited als datenschutzrechtlich alleinig
    Verantwortliche Daten über Sie in den USA speichern. Der Europäische
    Gerichtshof hat in Bezug auf die USA festgestellt, dass es sich bei diesen
    um ein Land mit einem nicht ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In
    diesem Zusammenhang besteht insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch
    amerikanische Institutionen / Behörden zu Kontroll- und zu
    Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass Ihrerseits ein
    ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Rechtsgrundlage für diese
    Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
Nähere Informationen zum Datenschutz bei Meta erhalten Sie
hier
.
Hier finden Sie auch die Möglichkeit der Geltendmachung Ihrer
    Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) gegenüber der Meta Platforms
    Ireland Limited. Die Einwilligung zur Übermittlung der Daten an die Meta
    Platforms Ireland Limited durch den Einsatz des Pixels und ähnlicher
    Technologien auf otto.de können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des Meta
    Retargeting ablehnen. Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet)
    über eine Funktion, mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von
    personalisierter Werbung bei der Nutzung von Apps entscheiden können.
    Detaillierte Ausführungen zu Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden
    Sie in den Ausführungen unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.2. Einwilligung für Meta Custom Audiences List-Upload
Unsere Plattform nutzt Werbedienste der Meta Platforms Ireland Limited, 4
    Grand Canal Square, Dublin, Ireland („Meta“). Wir haben die Möglichkeit,
    Ihre im Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als Hashwert (der Hashwert
    ist eine Umwandlung Ihrer E-Mail-Adresse in einen anderen Wert und damit
    eine Pseudonymisierung Ihrer E-Mail-Adresse) an Meta zu übermitteln,
    insofern wir Sie im eingeloggten Zustand erkennen und Sie Ihre Einwilligung
    in diese Datenübermittlung über die auf dieser Website / App eingesetzte
    Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird durch Meta zum
    Zweck Ihrer Identifizierung auf den Webseiten / Apps von Meta (z. B. das
    Soziale-Netzwerk „Facebook“) sowie zur Ausspielung unserer personalisierten
    Werbeanzeigen Ihnen gegenüber auf diesen verwendet. Gleiches gilt in Bezug
    auf die Übermittlung / Nutzung Ihrer IP-Adresse und Ihres User-Agents. Auch
    besteht die Möglichkeit, dass die Identifizierung dazu führt, dass Sie nicht
    mit unseren Werbeanzeigen beworben werden.
Für die dauerhafte Speicherung und die dargestellte Weiterverarbeitung der
    Hashwerte ist die Meta Platforms Ireland Limited alleinig verantwortlich. In
    diesem Zusammenhang kann die Meta Platforms Ireland Limited als
    datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche die Hashwerte in den USA
    speichern. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA
    festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht
    ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht
    insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen /
    Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne
    dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung).
Nähere Informationen zum Datenschutz bei Meta erhalten Sie
hier
. Hier finden Sie auch die Möglichkeit der Geltendmachung Ihrer
    Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) gegenüber der Meta Platforms
    Ireland Limited. Die Einwilligung zur Übermittlung der Hashwerte an die Meta
    Platforms Ireland Limited können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in die Übermittlung der
    Hashwerte ablehnen.
4.3.3. Einwilligung für Pinterest Retargeting
Unsere Plattform nutzt die Werbedienste der Pinterest Europe Limited,
    Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin, Ireland („Pinterest”).
    Durch den Einsatz von Cookies, Geräte-Kennungen oder ähnlicher Technologien
    werden in diesem Zusammenhang Informationen über die Nutzung dieser Website
    / App (z.B. Informationen über angesehene Artikel) durch die Otto GmbH & Co.
    KGaA und die Pinterest Europe Limited in gemeinschaftlicher
    Verantwortlichkeit erhoben und an die Pinterest Europe Limited übermittelt.
In die Website otto.de ist hierbei ein Pixel der Pinterest Europe Limited
    integriert, welches es Pinterest ermöglicht, ein Cookie in Ihrem Browser zu
    speichern und so Trackingdaten aus dem Browser heraus zu übermitteln. Bei
    Nutzung der App ermittelt die OTTO-App die Geräte-Kennung Ihres Endgeräts
    und übermittelt auf dieser Basis die Trackingdaten an Pinterest. Zudem
    übermittelten wir Ihre im Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als
    Hashwert an Pinterest, sofern wir Sie im eingeloggten Zustand erkennen und
    Sie Ihre Einwilligung in diese Datenübermittlung über die auf dieser Website
    / der Otto-App eingesetzte Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der
    E-Mail-Adresse wird durch Pinterest ausschließlich zur Wiedererkennung der
    Websitebesucher*innen im Rahmen der Ausspielung von personalisierten
    Werbeanzeigen verwendet. Gleiches gilt in Bezug auf die Übermittlung Ihres
    User-Agents. Die Weiterverarbeitung der an die Pinterest Europe Limited
    übermittelten Daten erfolgt in alleiniger datenschutzrechtlicher
    Verantwortlichkeit der Pinterest Europe Limited. Diese an die Pinterest
    Europe Limited übermittelten Informationen können Ihrer Person unter
    Zuhilfenahme weiterer Informationen, die die Pinterest Europe Limited z.B.
    aufgrund Ihrer Inhaberschaft eines Accounts auf dem sozialen Netzwerk
    „Pinterest“ über Sie gespeichert hat, zugeordnet werden. Anhand der auf der
    Website / App erhobenen Informationen können Ihnen in Ihrem
    Pinterest-Account interessenbezogene Werbeeinblendungen zu unseren Angeboten
    angezeigt werden (Retargeting). Die erhobenen Informationen können außerdem
    durch Pinterest aggregiert werden und die aggregierten Informationen können
    durch Pinterest zu eigenen Werbezwecken sowie zu Werbezwecken Dritter
    genutzt werden. So kann Pinterest z.B. aus Ihrem Surfverhalten auf dieser
    Website auf bestimmte Interessen schließen und diese Informationen auch dazu
    nutzen, um Angebote Dritter zu bewerben. Die Pinterest Europe Limited kann
    die über diese Website / App erhobenen Informationen außerdem mit weiteren
    Informationen, die die Pinterest Europe Limited über Sie über andere
    Websites und / oder im Zusammenhang mit der Nutzung des sozialen Netzwerks
    „Pinterest“ erhoben hat, verbinden, so dass bei der Pinterest Europe Limited
    ein Profil über Sie gespeichert werden kann. Dieses Profil kann zu Zwecken
    der Werbung genutzt werden. Insoweit die Pinterest Europe Limited Ihre Daten
    als datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche verarbeitet, besteht die
    Möglichkeit, dass Ihre Daten von der Pinterest Europe Limited in die USA
    übermittelt werden. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA
    festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht
    ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht
    insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen /
    Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne
    dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist.
    Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung).
Nähere Informationen zum Datenschutz bei Pinterest erhalten Sie
hier
Hier können sie auch Ihre Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) im
    Hinblick auf die Daten, die die Pinterest Europe Limited zu ihnen als
    datenschutzrechtlich Verantwortliche verarbeitet, geltend machen. Ihre im
    Hinblick auf den Einsatz des Pinterest Retargeting erteilte Einwilligung
    können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des Pinterest
    Retargeting ablehnen.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.4. Einwilligung für TikTok Advertising
Unsere Plattform nutzt den Dienst TikTok Advertising. TikTok Advertising ist
    ein Online-Werbeprogramm der TikTok Information Technologies UK Limited, One
    London Wall, London EC2Y 5EB (“TikTok”).  Durch den Einsatz von Cookies und
    ähnlichen Technologien wie z.B. Geräte-Kennungen werden in diesem
    Zusammenhang Informationen über die Nutzung dieser Website / App (z.B.
    Informationen über angesehene Artikel) durch die Otto GmbH & Co. KGaA und
    die TikTok Information Technologies UK Limited in gemeinschaftlicher
    Verantwortung erhoben und an die TikTok Information Technologies UK Limited
    übermittelt. In diese Website ist hierbei ein Pixel von TikTok integriert,
    welches es TikTok ermöglicht, Trackingdaten zu übermitteln. Bei Nutzung der
    App ermittelt die OTTO-App hierbei die Geräte-Kennung Ihres Endgeräts und
    übermittelt auf dieser Basis die Trackingdaten an TikTok. Die
    Weiterverarbeitung der an die TikTok Information Technologies UK Limited
    übermittelten Daten erfolgt in alleiniger datenschutzrechtlicher
    Verantwortlichkeit der TikTok Information Technologies UK Limited. Zudem
    übermitteln wir Ihre im Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als Hashwert
    an TikTok, sofern wir Sie im eingeloggten Zustand erkennen und Sie Ihre
    Einwilligung in diese Datenübermittlung über die auf dieser Plattform
    eingesetzte Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird
    durch TikTok ausschließlich zur Wiedererkennung der Websitebesucher*innen im
    Rahmen der Ausspielung von personalisierten Werbeanzeigen verwendet.
    Gleiches gilt in Bezug auf die Übermittlung / Nutzung Ihrer IP-Adresse und
    Ihres User-Agents.
Diese an TikTok übermittelten Informationen können Ihrer Person unter
    Zuhilfenahme weiterer Informationen, die TikTok z.B. aufgrund Ihrer
    Inhaberschaft eines Accounts auf dem sozialen Netzwerk „TikTok“ über Sie
    gespeichert hat, zugeordnet werden. Anhand der erhobenen Informationen
    können Ihnen in Ihrem TikTok-Account interessenbezogene Werbeeinblendungen
    zu unseren Angeboten angezeigt werden (Retargeting). Die erhobenen
    Informationen können außerdem durch TikTok aggregiert werden und die
    aggregierten Informationen können durch TikTok zu eigenen Werbezwecken sowie
    zu Werbezwecken Dritter genutzt werden. So kann TikTok z.B. aus Ihrem
    Surfverhalten auf dieser Website auf bestimmte Interessen schließen und
    diese Informationen auch dazu nutzen, um Angebote Dritter zu bewerben.
    TikTok kann die erhobenen Informationen außerdem mit weiteren Informationen,
    die TikTok über Sie über andere Websites und / oder im Zusammenhang mit der
    Nutzung des sozialen Netzwerks „TikTok“ erhoben hat, verbinden, so dass bei
    TikTok ein Profil über Sie gespeichert werden kann. Dieses Profil kann zu
    Zwecken der Werbung genutzt werden. Insoweit die TikTok Information
    Technologies UK Limited Ihre Daten als datenschutzrechtlich alleinig
    Verantwortliche verarbeitet, besteht die Möglichkeit, dass Ihre Daten von
    der TikTok Information Technologies UK Limited in die USA übermittelt
    werden. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA festgestellt,
    dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht ausreichenden
    Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht insbesondere die
    Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen / Behörden zu
    Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass
    Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist.
    Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung).
Nähere Informationen zum Datenschutz bei TikTok erhalten Sie
hier
.
Hier können Sie auch Ihre Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) im
    Hinblick auf die Daten, die die TikTok Information Technologies UK Limited
    zu ihnen als datenschutzrechtlich Verantwortliche verarbeitet, geltend
    machen. Ihre im Hinblick auf den Einsatz des TikTok Advertising erteilte
    Einwilligung können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des TikTok
    Advertising ablehnen.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können und somit auch Ihre erteilte
    Einwilligung widerrufen können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.5. Einwilligung für Snapchat Advertising
Unsere Plattform nutzt den Dienst Snapchat Advertising. Snapchat Advertising
    ist ein Online-Werbeprogramm der Snap Camera GmbH, Bleichenbrücke 10, 20354,
    Hamburg, Deutschland („Snapchat“). Durch den Einsatz von Cookies und
    ähnlichen Technologien wie z. B. Geräte-Kennungen werden in diesem
    Zusammenhang Informationen über die Nutzung dieser Website / App (z. B.
    Informationen über angesehene Artikel). Bei Nutzung der App ermittelt die
    OTTO App hierbei die Gerätekennung Ihres Endgeräts und übergibt auf dieser
    Basis die Trackingdaten an Snapchat. Die Weiterverarbeitung der an die Snap
    Camera GmbH übermittelten Daten erfolgt durch die Snap Camera GmbH im Rahmen
    eines Auftragsverarbeitungsverhältnisses. Zudem übergeben wir Ihre im
    Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als Hashwert an Snapchat, sofern wir
    Sie im eingeloggten Zustand erkennen und Sie Ihre Einwilligung in diese
    Datenverarbeitung über die auf dieser Plattform eingesetzte Banner-Lösung
    erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird durch Snapchat ausschließlich
    zur Wiedererkennung der Websitebesucher*innen im Rahmen der Ausspielung von
    personalisierten Werbeanzeigen verwendet. Gleiches gilt in Bezug auf die
    Übermittlung / Nutzung Ihrer IP-Adresse und Ihres User-Agents.
Diese durch Snapchat verarbeiteten Informationen können Ihrer Person unter
    Zuhilfenahme weiterer Informationen, die Snapchat z. B. aufgrund Ihrer
    Inhaberschaft eines Accounts auf dem sozialen Netzwerk Snapchat über Sie
    gespeichert hat, zugeordnet werden. Anhand der erhobenen Informationen
    können Ihnen in Ihrem Snapchat-Account interessenbezogene Werbeeinblendungen
    zu unseren Angeboten angezeigt werden (Retargeting). Rechtsgrundlage für
    diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO
    (Einwilligung).
im Hinblick auf den Einsatz des Snapchat Advertising erteilte Einwilligung
    können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des Snapchat
    Advertising ablehnen.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können und somit auch Ihre erteilte
    Einwilligung widerrufen können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.6. Einwilligung für Microsoft Advertising
Unsere Website nutzt den Dienst Microsoft Advertising. Microsoft Advertising
    ist ein Online-Werbeprogramm von Microsoft Ireland Operations Limited (One
    Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, D18
    P521). (“Microsoft”). Dabei verwenden wir das sogenannte Universal Event
    Tracking (UET) innerhalb des Microsoft Advertising-Dienstes mit dem auf
    dieser Webseite Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und
    gespeichert werden. Dafür wird Ihr Surfverhalten auf unserer Website
    analysiert, z.B. welche Angebote Sie sich angesehen haben. Hierfür speichert
    Microsoft einen Cookie in Ihrem Browser. Über diesen Cookie werden Ihre
    Besuche erfasst. Der Cookie dient zur eindeutigen Identifikation Ihres
    Webbrowsers und nicht der Identifikation Ihrer Person. Microsoft verarbeitet
    die über Sie auf dieser Website erhobenen Daten als datenschutzrechtlich
    alleinig Verantwortliche weiter. In diesem Zusammenhang besteht die
    Möglichkeit, dass Ihre Daten von Microsoft in die USA übermittelt werden.
    Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA festgestellt, dass es
    sich bei diesen um ein Land mit einem nicht ausreichenden Datenschutzniveau
    handelt. In diesem Zusammenhang besteht insbesondere die Gefahr, dass Ihre
    Daten durch amerikanische Institutionen / Behörden zu Kontroll- und zu
    Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass Ihrerseits ein
    ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Rechtsgrundlage für diese
    Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
    Nähere Informationen zur Datenschutzerklärung von Microsoft können Sie
hier
einsehen. Hier können Sie auch die Ihnen gegenüber Microsoft zustehenden
    Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) geltend machen. Rechtsgrundlage
    für die zuvor beschriebenen Datenverarbeitungen ist die in Artikel 6 Absatz
    1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
Ihre im Hinblick auf den Einsatz des Microsoft Advertising erteilte
    Einwilligung können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des Microsoft
    Advertising ablehnen.
4.3.7. Einwilligung für Microsoft List-Upload
Unsere Plattform nutzt Werbedienste der Microsoft Ireland Operations Limited
    (One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18,
    D18 P521) (“Microsoft”). Wir haben die Möglichkeit, Ihre im Kundenkonto
    hinterlegte E-Mail-Adresse als Hashwert (der Hashwert ist eine Umwandlung
    Ihrer E-Mail-Adresse in einen anderen Wert und damit eine Pseudonymisierung
    Ihrer E-Mail-Adresse) an Microsoft zu übermitteln, insofern wir Sie im
    eingeloggten Zustand erkennen und Sie Ihre Einwilligung in diese
    Datenübermittlung über die auf dieser Website / App eingesetzte
    Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird durch Microsoft
    zum Zweck Ihrer Identifizierung auf den Webseiten / Apps von Microsoft sowie
    zur Ausspielung unserer personalisierten Werbeanzeigen Ihnen gegenüber auf
    diesen verwendet. Gleiches gilt in Bezug auf die Übermittlung / Nutzung
    Ihrer IP-Adresse und Ihres User-Agents. Auch besteht die Möglichkeit, dass
    die Identifizierung dazu führt, dass Sie nicht mit unseren Werbeanzeigen
    beworben werden. Für die dauerhafte Speicherung und die dargestellte
    Weiterverarbeitung der Hashwerte ist die Microsoft Ireland Operations
    Limited alleinig verantwortlich. In diesem Zusammenhang kann die Microsoft
    Ireland Operations Limited als datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche
    die Hashwerte in den USA speichern. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug
    auf die USA festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem
    nicht ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang
    besteht die Möglichkeit, dass Ihre Daten von Microsoft in die USA
    übermittelt werden. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA
    festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht
    ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht
    insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen /
    Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne
    dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist.
    Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung). Nähere Informationen zum Datenschutz bei Microsoft
    erhalten Sie
hier
. Hier finden Sie auch die Möglichkeit der Geltendmachung Ihrer
    Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) gegenüber der Microsoft Ireland
    Operations Limited. Die Einwilligung zur Übermittlung der Hashwerte an die
    Microsoft Ireland Operations Limited können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in die Übermittlung der
    Hashwerte ablehnen.
4.3.8. Einwilligung für Werbevermarktung
Auf unserer Webseite / App werden bei Erteilung der Einwilligung
    Informationen über Ihr Surfverhalten erhoben. Diese Informationen können mit
    Informationen über Ihr Surfverhalten auf anderen Websites / Apps kombiniert
    werden (Trackingdaten). Darüber hinaus werden auf dieser Plattform Daten
    über Sie erhoben, insofern Sie ein Kundenkonto anlegen und / oder über diese
    Website / App Waren erwerben. Auch fallen bei der Abwicklung der über diese
    Plattform zustande gekommener Verträge Daten an (Kundenkonto- / Vertrags-
    und Abwicklungsdaten). Diese Daten können mit den Trackingdaten und anderen
    Kundenkonto- / Vertrags- / und Abwicklungsdaten kombiniert werden. Die
    Trackingdaten sowie die Kundenkonto- / Vertrags- und Abwicklungsdaten werden
    bei einem unabhängigen Datentreuhänder anonymisiert gespeichert. An sich
    personenbezogene Daten, wie z.B. Ihr Name, die E-Mail-Adresse, Ihr
    Geburtsdatum etc. werden gar nicht übermittelt. Der Datentreuhänder erstellt
    auf Basis der erhaltenen anonymisierten Daten Informationen zu Ihren
    Präferenzen (z.B. modeaffin). Es werden keinerlei Informationen zu besonders
    sensiblen Daten (z.B. politische Ansichten, Gesundheitszustand) gebildet und
    es werden im Rahmen der Bildung der Präferenzen solche sensiblen Daten auch
    nicht genutzt. Diese Informationen zu Ihren Präferenzen nutzen wir auch, um
    es Dritten (Werbetreibende) zu ermöglichen, individualisierte Werbung auf
    Websites / Apps Dritter (so genannte „Publisher“) Ihnen gegenüber
    auszuspielen. Hierbei werden die Daten an die Werbetreibenden sowie an die
    Websitebetreiber (Publisher) nicht weitergegeben. Insofern die Informationen
    über die Präferenzen durch uns in technischen Infrastrukturen gespeichert
    werden, liegt die Hoheit über die genannten Informationen ausschließlich bei
    uns. Die Informationen über die Präferenzen werden an Dritte nicht
    weitergegeben. Weder wir noch die Betreiber der technischen Infrastrukturen
    sind dazu in der Lage, Ihrer Person direkt bestimmte Präferenzen zuzuordnen.
    Des Weiteren muss eine Mindestanzahl an Personen (20 Personen), zu denen
    Informationen über Präferenzen gespeichert sind, dieselben Präferenzen
    aufweisen (K-Anonymität). Rechtsgrundlage für die zuvor beschriebenen
    Datenverarbeitungen ist die in Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO
    (Einwilligung).
Ihre im Hinblick auf die Nutzung Ihrer Daten im Rahmen der Werbevermarktung
    erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in die vorbenannte
    Datenverarbeitung ablehnen. Dies hat zur Folge, dass die
    websiteübergreifende Erhebung von Trackingdaten zu dem zuvor genannten Zweck
    nicht mehr erfolgt und die möglicherweise in dem dargestellten Zusammenhang
    bereits erhobenen Informationen über Präferenzen zu Ihnen zu den
    dargestellten Werbezwecken nicht mehr genutzt werden.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.9. Einwilligung für Google Analytics
Zum Zweck
    der bedarfsgerechten Gestaltung und fortlaufenden Optimierung von otto.de
    nutzt OTTO zudem "Google-Analytics" auf Basis einer Einwilligung. Google
    Analytics ist ein Webanalysedienst der Google Ireland Limited, Gordon House,
    Barrow Street, Dublin 4, Ireland („Google“). Google Analytics verwendet
    unter anderem sog. „Cookies“ (Textdateien) und ähnliche Technologien, die
    auf Ihrem Endgerät gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der
    Website durch Sie ermöglichen. Diese Informationen werden dazu genutzt, um
    Ihre Nutzung der Website / App auszuwerten, um Reports über die Website-
    bzw. Appaktivitäten zusammenzustellen und die Ausspielung von Werbung zu
    optimieren. Die Verarbeitung der Daten nach deren Übermittlung durch OTTO an
    die Google Ireland Limited erfolgt durch Google als alleinig
    datenschutzrechtlich Verantwortliche. In diesem Zusammenhang kann die Google
    Ireland Limited als datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche Daten über
    Sie in den USA speichern. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die
    USA festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht
    ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht
    insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen /
    Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne
    dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Die
    EU-Kommission hat am 10. Juli 2023 den Angemessenheitsbeschluss für das
    „EU-U.S. Data Privacy Framework“ verabschiedet. Dies bedeutet, dass die
    EU-Kommission bei Übermittlungen auf Basis des Abkommens das
    Datenschutzniveau in den USA als vergleichbar zu dem in der EU und damit als
    sicher bewertet. Google ist nach diesem zertifiziert und stützt eine etwaige
    Datenübermittlung in die USA hierauf. Rechtsgrundlage für diese
    Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
    Weiterführende Informationen zu Google Analytics sowie die
    Datenschutzerklärung von Google können Sie
hier
einsehen. Ihre für den Einsatz des Google Analytics erteilte Einwilligung
    können Sie
hier
widerrufen.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.10. Einwilligung für Google Remarketing
Unsere Plattform nutzt den Dienst Google Remarketing. Google Remarketing ist
    ein Online-Werbeprogramm der Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow
    Street, Dublin 4, Ireland („Google“). Dabei verwenden wir die
    Remarketing-Funktion innerhalb des Google Ads-Dienstes. Mit der
    Remarketing-Funktion können wir Ihnen auf anderen Websites / Apps innerhalb
    des Google Werbenetzwerks auf Ihren Interessen basierende Werbeanzeigen
    präsentieren. Dafür wird Ihr Surfverhalten auf unserer Website analysiert,
    z.B. welche Angebote Sie sich angesehen haben (Trackingdaten). Hierdurch
    können wir Ihnen auch nach Ihrem Besuch unserer Website auf der
    Online-Suchmaschine Google selbst, sog. „Google Anzeigen“ und auf anderen
    Websites / Apps individualisierte Werbung anzeigen. Hierfür speichert Google
    einen Cookie in Ihrem Browser, wenn Sie Google-Dienste oder Websites im
    Google Werbenetzwerk besuchen. Über diesen Cookie werden Ihre Besuche
    erfasst. Der Cookie dient zur eindeutigen Identifikation Ihres Webbrowsers
    und nicht der Identifikation Ihrer Person. Bei Nutzung der App ermittelt die
    OTTO-App die Geräte-Kennung Ihres Endgeräts und auf dieser Basis werden die
    Trackingdaten an Google übertragen. Darüber hinaus teilen wir Google
    Informationen in Bezug auf Ihre letzten Bestellungen mit (Conversions).
    Zudem übermitteln wir Ihre im Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als
    Hashwert an Google, sofern wir Sie im eingeloggten Zustand erkennen und Sie
    Ihre Einwilligung in diese Datenübermittlung über die auf dieser Website /
    App eingesetzte Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird
    durch Google ausschließlich zur Wiedererkennung der Websitebesucher*innen im
    Rahmen der Ausspielung von personalisierten Werbeanzeigen verwendet.
    Gleiches gilt in Bezug auf die Übermittlung / Nutzung Ihrer IP-Adresse und
    Ihres User-Agents. Es besteht die Möglichkeit, dass Google die über die
    Website otto.de / OTTO-App erhobenen Daten über Ihr Nutzungsverhalten auch
    zu eigenen Zwecken oder zu Zwecken anderer Kunden von Google nutzt (z.B. zur
    Ausspielung individualisierter Werbungen Dritter). Eine derartige
    Weiterverarbeitung der Daten sowie die Verarbeitung der Daten nach deren
    Übermittlung durch OTTO an Google erfolgt durch die Google Ireland Limited
    als alleinig datenschutzrechtlich Verantwortliche. In diesem Zusammenhang
    kann die Google Ireland Limited als datenschutzrechtlich alleinig
    Verantwortliche Daten über Sie in den USA speichern. Der Europäische
    Gerichtshof hat in Bezug auf die USA festgestellt, dass es sich bei diesen
    um ein Land mit einem nicht ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In
    diesem Zusammenhang besteht insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch
    amerikanische Institutionen / Behörden zu Kontroll- und zu
    Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass Ihrerseits ein
    ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Die EU-Kommission hat am
    10. Juli 2023 den Angemessenheitsbeschluss für das „EU-U.S. Data Privacy
    Framework“ verabschiedet. Dies bedeutet, dass die EU-Kommission bei
    Übermittlungen auf Basis des Abkommens das Datenschutzniveau in den USA als
    vergleichbar zu dem in der EU und damit als sicher bewertet. Google ist nach
    diesem zertifiziert und stützt eine etwaige Datenübermittlung in die USA
    hierauf. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1
    Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
Nähere Informationen zu Google-Remarketing sowie die Datenschutzerklärung
    von Google können Sie
hier
einsehen. Hier können Sie auch Ihre Betroffenenrechte (z.B. Recht auf
    Löschung) im Hinblick auf die Daten, die Google als datenschutzrechtlich
    Verantwortliche verarbeitet, geltend machen. Ihre für den Einsatz des
    Google-Remarketing erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.11. Einwilligung für Google Customer Match List-Upload
Unsere Plattform nutzt Werbedienste der Google Ireland Limited, Gordon
    House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland (“Google”). Wir haben die
    Möglichkeit, Ihre im Kundenkonto hinterlegte E-Mail-Adresse als Hashwert
    (der Hashwert ist eine Umwandlung Ihrer E-Mail-Adresse in einen anderen Wert
    und damit eine Pseudonymisierung Ihrer E-Mail-Adresse) an Google zu
    übermitteln, insofern wir Sie im eingeloggten Zustand erkennen und Sie Ihre
    Einwilligung in diese Datenübermittlung über die auf dieser Website / App
    eingesetzte Banner-Lösung erteilen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird
    durch Google zum Zweck Ihrer Identifizierung auf den Webseiten / Apps von
    Google (z. B. YouTube) sowie zur Ausspielung unserer personalisierten
    Werbeanzeigen Ihnen gegenüber auf diesen verwendet. Gleiches gilt in Bezug
    auf die Übermittlung / Nutzung Ihrer IP-Adresse und Ihres User-Agents. Auch
    besteht die Möglichkeit, dass die Identifizierung dazu führt, dass Sie nicht
    mit unseren Werbeanzeigen beworben werden.
Für die dauerhafte Speicherung und die dargestellte Weiterverarbeitung der
    Hashwerte ist die Google Ireland Limited alleinig verantwortlich. In diesem
    Zusammenhang kann die Google Ireland Limited als datenschutzrechtlich
    alleinig Verantwortliche die Hashwerte in den USA speichern. Der Europäische
    Gerichtshof hat in Bezug auf die USA festgestellt, dass es sich bei diesen
    um ein Land mit einem nicht ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In
    diesem Zusammenhang besteht insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch
    amerikanische Institutionen / Behörden zu Kontroll- und zu
    Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne dass Ihrerseits ein
    ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Die EU-Kommission hat am
    10. Juli 2023 den Angemessenheitsbeschluss für das „EU-U.S. Data Privacy
    Framework“ verabschiedet. Dies bedeutet, dass die EU-Kommission bei
    Übermittlungen auf Basis des Abkommens das Datenschutzniveau in den USA als
    vergleichbar zu dem in der EU und damit als sicher bewertet. Google ist nach
    diesem zertifiziert und stützt eine etwaige Datenübermittlung in die USA
    hierauf.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung).
Nähere Informationen zum Datenschutz bei Google erhalten Sie
hier
. Hier finden Sie auch die Möglichkeit der Geltendmachung Ihrer
    Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) gegenüber der Google Ireland
    Limited. Die Einwilligung zur Übermittlung der Hashwerte an die Google
    Ireland Limited können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in die Übermittlung der
    Hashwerte ablehnen.
4.3.12. Connected Commerce Feature zur Anzeige lokaler Angebote auf
      Google Maps
Um eine noch größere Auswahl zu bieten, stellen wir mit den „lokalen
    Angeboten“ auf otto.de die Möglichkeit zur Verfügung, die Verfügbarkeit von
    bestimmten Artikeln in lokalen Ladengeschäften in der Nähe anzusehen und,
    die Teilnahme des jeweiligen Geschäfts vorausgesetzt, auch kostenfrei zu
    reservieren. Bei den lokalen Angeboten handelt es sich um die Anzeige von
    Angeboten Dritter („Partner-Geschäfte“).
Zur besseren Anzeige dieser lokalen Angebote und Reservierungsmöglichkeit
    verwenden wir eine Kartenansicht durch die Einbindung von Google Maps, auf
    welcher wir die Standorte visuell darstellen. Google Maps ist ein Dienst der
    Firma Google (Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street Dublin 4,
    Irland).
Die Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung). Vor der Nutzung der Kartenansicht durch Google Maps
    muss der Datenübertragung zu Google ausdrücklich zugestimmt werden. Diese
    Zustimmung wird in einem Cookie hinterlegt für eine komfortablere Nutzung
    der Karte bei der weiteren Anzeige lokaler Angebote. Mit der Zustimmung und
    Verwendung der Kartenansicht werden Daten an Google übertragen und auf
    Google-Servern gespeichert. Mit der Zustimmung setzt Google mindestens ein
    Cookie (NID-Cookie) im Browser. Über dieses Cookie kann der Nutzer von
    Google identifiziert werden. Zudem können weitere Cookies von Google gesetzt
    werden, worauf die Otto GmbH & Co. KGaA jedoch keinen Einfluss hat.
Für die Einbindung von Google Maps werden folgende Daten an Google
    übertragen:
- IP-Adresse des Nutzers
- Adresse der Seite, auf der Google Maps verwendet wird
- Der genutzte Browser und Browserpräferenzen wie Browsergröße und
    -auflösung, Browser-Plugins, Datum, Spracheinstellung
- Standort des Nutzers: ausschließlich, wenn der Nutzer den eigene
    Standortfreigabe durch die Browseranfrage "Soll www.otto.de auf Ihren
    Standort zugreifen dürfen?" explizit bestätigt
- NID-Cookie (sofern vorhanden) zur Identifikation des Nutzers bei Google zu
    Werbezwecken
Die Übertragung findet dabei direkt vom Browser zu den Servern von Google
    statt, die Daten werden nicht zuvor zur Otto GmbH & Co. KGaA übertragen.
In diesem Zusammenhang kann die Google Ireland Limited als
    datenschutzrechtlich alleinig Verantwortliche die Hashwerte in den USA
    speichern. Der Europäische Gerichtshof hat in Bezug auf die USA
    festgestellt, dass es sich bei diesen um ein Land mit einem nicht
    ausreichenden Datenschutzniveau handelt. In diesem Zusammenhang besteht
    insbesondere die Gefahr, dass Ihre Daten durch amerikanische Institutionen /
    Behörden zu Kontroll- und zu Überwachungszwecken verarbeitet werden, ohne
    dass Ihrerseits ein ausreichender Rechtsbehelf hiergegen gegeben ist. Die
    EU-Kommission hat am 10. Juli 2023 den Angemessenheitsbeschluss für das
    „EU-U.S. Data Privacy Framework“ verabschiedet. Dies bedeutet, dass die
    EU-Kommission bei Übermittlungen auf Basis des Abkommens das
    Datenschutzniveau in den USA als vergleichbar zu dem in der EU und damit als
    sicher bewertet. Google ist nach diesem zertifiziert und stützt eine etwaige
    Datenübermittlung in die USA hierauf. Die Verarbeitung personenbezogener
    Daten im Rahmen der Nutzung der Kartenansicht mit Google Maps erfolgt zudem
    unter den
Nutzungsbedingungen von Google Maps
. Es gilt zudem die
Datenschutzerklärung von Google
.
Ihre Einwilligung zur Datenübertragung an Google im Rahmen der Kartenansicht
    lokaler Angebote auf otto.de können Sie
hier
widerrufen. Der Widerruf hat zur Folge, dass bis zur erneuten Einwilligung
    keine Einbindung von Google Maps auf otto.de erfolgt und somit bei der
    Anzeige lokaler Angebote keine Datenübertragung an Google Maps erfolgt.
4.3.13. Einwilligung für Spotify Ad Analytics
Unsere Plattform nutzt den Dienst Spotify Ad Analytics. Spotify Ad Analytics
    ist ein Online-Werbeanalysedienst der Spotify USA Inc., 4 World Trade
    Center, 150 Greenwich Street, New York, NY, 10007 („Spotify“). Spotify Ad
    Analytics ermöglicht es uns die Ausspielung von Werbung innerhalb des
    Spotify Dienstes zu analysieren, zu messen und zu optimieren. Hierzu wird
    anhand von Eventdaten der Erfolg der Werbeanzeigen gemessen und nachgehend
    zur Optimierung verwendet. Durch den Einsatz von Cookies und ähnlichen
    Technologien wie z.B. Geräte-Kennungen werden in diesem Zusammenhang
    Informationen über die Nutzung dieser Website / App (z.B. Kaufevents) nach
    Erteilung der Einwilligung durch die Otto GmbH & Co. KGaA und die Spotify
    USA Inc. in gemeinschaftlicher Verantwortung erhoben und an die Spotify USA
    Inc. übermittelt. In diese Website ist hierbei ein Pixel von Spotify
    integriert, welches es Spotify ermöglicht, Trackingdaten zu übermitteln. Bei
    Nutzung der App ermittelt die OTTO-App hierbei die Geräte-Kennung Ihres
    Endgeräts und übermittelt auf dieser Basis die Trackingdaten an Spotify. Die
    Weiterverarbeitung der an Spotify übermittelten Daten erfolgt in alleiniger
    datenschutzrechtlicher Verantwortlichkeit von Spotify.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe
    a) DSGVO (Einwilligung). Nähere Informationen zum Datenschutz bei Spotify
    erhalten Sie
hier
. Hier können Sie auch Ihre Betroffenenrechte (z.B. Recht auf Löschung) im
    Hinblick auf die Daten, die die Spotify USA Inc. zu ihnen als
    datenschutzrechtlich Verantwortliche verarbeitet, geltend machen. Ihre im
    Hinblick auf den Einsatz des Spotify Ad Analytics erteilte Einwilligung
    können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in den Einsatz des Spotify Ad
    Analytics ablehnen.
Generell verfügt Ihr mobiles Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion,
    mit der Sie sich für bzw. gegen einige Arten von personalisierter Werbung
    bei der Nutzung von Apps entscheiden können und somit auch Ihre erteilte
    Einwilligung widerrufen können. Detaillierte Ausführungen zu
    Interventionsmöglichkeiten beim Tracking finden Sie in den Ausführungen
    unter Ziffer 4.2. dieser Datenschutzerklärung.
4.3.14. Einwilligung für weitere Werbepartner/ Third-Party-Cookies (IAB
      TCF Partner)
OTTO arbeitet mit Dienstleistern zusammen, die es OTTO ermöglichen,
    individualisierte Werbung (z. B. Retargeting) auf otto.de / OTTO-App und auf
    Drittseiten/-apps auszusteuern. Diese Dienstleister können – nach Erteilung
    einer Einwilligung - z.B. Cookies in Ihren Browser setzen, die es
    ermöglichen, dass Ihr Browser auf einer anderen Website als otto.de
    wiedererkannt wird. Sofern Werbung auf otto.de / in der OTTO-App
    ausgesteuert wird, werden auch Dienstleister – nach erteilter Einwilligung -
    eingesetzt, die die Effektivität der ausgespielten Werbung analysieren, die
    vereinbarte Art der Aussteuerung verifizieren und die Bereitstellung der
    Werbemittel vornehmen. Diese Dienstleister werden von den Werbetreibenden
    direkt beauftragt, die wiederrum für die nach der Erhebung und Übermittlung
    der Daten erfolgende Datenverarbeitung alleinig verantwortlich sind. In dem
    zuvor dargestellten Zusammenhang arbeitet OTTO mit der Virtual Minds GmbH
    (Adition, The Adex und Yieldlab), der RevJet Corporation, Adform Germany
    GmbH, Audience Project GmbH, Flashtalking GmbH, Google Advertising Products,
    Microsoft Advertising, Nielsen Media Germany GmbH, Reppublika Data Analytics
    & Technologies Germany GmbH, RTB House S.A., Teads Deutschland GmbH und The
    Kantar Group Limited zusammen. Bei „The Adex“ handelt es sich um eine so
    genannte Data Management Plattform (DMP), die pseudonymisierte Daten zu
    Ihrem Nutzungsverhalten auf otto.de / OTTO-App erhebt und diese Daten an
    Drittanbieter, wie „Adition“ und „RevJet“, übermittelt. Bei „Adition“,
    „RevJet“, „Adform“, „Flashtalking“, „RTB House“ und „Teads“, handelt es sich
    um so genannte AdServer-Betreiber, die dafür zuständig sind, nach der
    Wiedererkennung eines Endgeräts auf einer Drittseite/-app die durch den
    AdServer-Betreiber gespeicherten jeweiligen Werbeinhalte auszusteuern oder
    die Aussteuerung von Werbung auf otto.de / Otto-App zu ermöglichen und
    auszuwerten. Bei „Yieldlab“ handelt es sich um eine so genannte Supply Side
    Plattform (SSP), die pseudonymisierte Daten zu Ihrem Nutzungsverhalten auf
    otto.de / OTTO-App erhebt und diese Daten an Drittanbieter, wie „Adition“,
    übermittelt. „Audience Project“, „Flashtalking“, „Nielsen Media“,
    Reppublika“ und „Kantar Group“ sind Measurement und
    Marktforschungsdienstleister. Die Informationstexte der Unternehmen lauten
    wie folgt:
Adform
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der Adform Germany GmbH,
    Hohe Bleichen 22, 20354 Hamburg (www.adform.com) Daten zu Marketing- und
    Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter
    anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit Adform erhobenen Daten werden seitens
    Adform nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website persönlich zu
    identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung durch Adform
    erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Adition
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der Adition Adserving
    Plattform der Virtual Minds GmbH, Ellen-Gottlieb-Straße 16, 79106, Freiburg
    im Breisgau (www.adition.com) Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken
    gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter anderem
    pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können Cookies
    eingesetzt werden. Die mit der Adition Adserving Technologie erhobenen Daten
    werden seitens Adition nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website
    persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung
    durch Adition erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
AudienceProject
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der AudienceProject GmbH,
    Pappelallee 78/79, 10437 Berlin (www.audienceproject.com) Daten zu
    Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen
    Daten können unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden.
    Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die mit AudienceProject erhobenen
    Daten werden seitens AudienceProject nicht dazu benutzt, den Besucher dieser
    Website persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen
    Datenverarbeitung durch AudienceProject erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
DoubleVerify
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit DoubleVerify,
    Alexanderstraße 7, 10178 Berlin (www.doubleverify.com) Daten zu Marketing-
    und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können
    unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit DoubleVerify erhobenen Daten werden
    seitens DoubleVerify nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website
    persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung
    durch DoubleVerify erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Flashtalking
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der Flashtalking GmbH,
    Schanzenstraße 35, 51063 Köln (www.flashtalking.com) Daten zu Marketing- und
    Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter
    anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit Flashtalking erhobenen Daten werden
    seitens Flashtalking nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website
    persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung
    durch Flashtalking erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Integral Ad Science
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit Integral Ad Science,
    Dircksenstaße 3, 10179 Berlin (www.integralads.com/de/) Daten zu Marketing-
    und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können
    unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit Integral Ad Science erhobenen Daten
    werden seitens Integral Ad Science nicht dazu benutzt, den Besucher dieser
    Website persönlich zu identifizieren.
Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung durch Integral Ad Science
    erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Google
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit Google Ireland Limited,
    Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland (www.google.com) Daten zu
    Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen
    Daten können unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden.
    Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die mit Google erhobenen Daten
    werden seitens Google nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website
    persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung
    durch Google erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Microsoft Advertising
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit dem Dienst Microsoft
    Advertsing (Microsoft Ireland Operations Limited (One Microsoft Place, South
    County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, D18 P521;
    http://www.microsoft.com ; „Microsoft“) Daten zu Marketing- und
    Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter
    anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit Microsoft Advertising erhobenen Daten
    werden seitens Microsoft nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website
    persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebene Datenverarbeitung
    durch Microsoft erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Nielsen Media Research
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der Nielsen Media Germany
    GmbH, Sachsenstraße 16, 20097 Hamburg (www.nielsen.com) Daten zu Marketing-
    und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können
    unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit Nielsen Media Research erhobenen Daten
    werden seitens Media Nielsen Research nicht dazu benutzt, den Besucher
    dieser Website persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen
    Datenverarbeitung durch Nielsen Media Research erteilte Einwilligung können
    Sie
hier
widerrufen.
Reppublika
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der Reppublika Data
    Analytics & Technologies Germany GmbH , Seumestraße 2, 10245 Berlin
    (www.reppublika.com) Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt
    und gespeichert. Aus diesen Daten können unter anderem pseudonymisierte
    Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die
    mit Reppublika erhobenen Daten werden seitens Reppublika nicht dazu benutzt,
    den Besucher dieser Website persönlich zu identifizieren. Ihre in die
    beschriebenen Datenverarbeitung durch Reppublika erteilte Einwilligung
    können Sie
hier
widerrufen.
Revjet
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit Technologien der RevJet
    Corporation, 981 Industrial Road Suite F, San Carlos, CA 94070,
    (www.revjet.com) Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und
    gespeichert. Aus diesen Daten können unter anderem pseudonymisierte
    Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können Cookies und weitere
    Technologien eingesetzt werden. Die von der RevJet Corporation erhobenen
    Daten werden nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website persönlich zu
    identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung durch Revjet
    erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
RTB House
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit RTB House S.A 61/101 Zlota
    Street 00-819 Warsaw, Poland (www.rtbhouse.com) Daten zu Marketing- und
    Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter
    anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit RTB House erhobenen Daten werden seitens
    RTB House nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website persönlich zu
    identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung durch RTB House
    erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Teads
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der Teads Deutschland
    GmbH, Poststraße 6, 20345 Hamburg (www.teads.com) Daten zu Marketing- und
    Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter
    anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können
    Cookies eingesetzt werden. Die mit Teads erhobenen Daten werden seitens
    Teads nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website persönlich zu
    identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung durch Teads
    erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
The Adex
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit der The Adex Technologie
    der Virtual Minds GmbH, Ellen-Gottlieb-Straße 16, 79106, Freiburg im
    Breisgau (www.theadex.com) Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken
    gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter anderem
    pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden. Hierzu können Cookies
    eingesetzt werden. Die mit der The Adex Technologie erhobenen Daten werden
    seitens The Adex nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Website persönlich
    zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen Datenverarbeitung durch "The
    Adex" erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
The Kantar Group
Auf dieser Website und in der OTTO-App werden mit The Kantar Group Limited,
    Landesberger Straße 284, 80687 München (www.kantar.com/de) Daten zu
    Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen
    Daten können unter anderem pseudonymisierte Nutzerprofile erstellt werden.
    Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Die mit The Kantar Group erhobenen
    Daten werden seitens der The Kantar Group nicht dazu benutzt, den Besucher
    dieser Website persönlich zu identifizieren. Ihre in die beschriebenen
    Datenverarbeitung durch The Kantar Group erteilte Einwilligung können Sie
hier
widerrufen.
Einwilligung für die Nutzung von ID5
Unsere Plattform nutzt den Dienst von ID5 (ID5 Technology Limited, 8
    Devonshire Square, London EC2M 4YJ, UK). Wenn Sie unsere Website / App
    besuchen und Ihre Einwilligung über den Cookiebanner erteilen, erheben wir
    Daten und andere Informationen (z.B. IP-Adresse und/oder Informationen über
    Ihren Browser oder Ihr Betriebssystem sowie die gehashte E-Mail-Adresse,
    sofern wir Sie im eingeloggten Zustand erkennen bzw. eine Zuordnung
    vornehmen können), welche wir mit ID5 teilen. ID5 verwendet diese
    Informationen, um eine ID zu erstellen, die es ermöglicht, Sie auf anderen
    Websites / Apps anhand der geteilten Daten wiederzuerkennen, die an uns
    übermittelt wird. Wir können diese ID für unsere eigene Wiedererkennung
    verwenden und die ID für online- und kanalübergreifende Werbemaßnahmen im
    Kontext der Werbevermarktung (vgl. 4.3.8. Einwilligung für Werbevermarktung)
    verwenden. Die ID5-ID kann von uns mit unseren Werbepartnern geteilt werden,
    um interessenbasierte Inhalte und/oder gezielte Werbung während Ihres
    Online-Erlebnisses zu ermöglichen. Die Datenschutzhinweise von ID5 finden
    Sie
hier
.
Rechtsgrundlage für die zuvor beschriebenen Datenverarbeitungen ist die in
    Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung). Ihre im Hinblick auf
    die Nutzung Ihrer Daten im Rahmen der Erhebung und Verwendung von ID5 und
    der ID5-ID sowie die Verwendung in der Werbevermarktung erteilte
    Einwilligung können Sie
hier
widerrufen bzw. die Erteilung der Einwilligung in die vorbenannte
    Datenverarbeitung ablehnen. Dies hat zur Folge, dass die Verwendung der
    ID5-ID sowie die Verwendung im Kontext der websiteübergreifenden
    Werbevermarktung nicht mehr genutzt werden. Generell verfügt Ihr mobiles
    Endgerät (Handy, Tablet) über eine Funktion, mit der Sie sich für bzw. gegen
    einige Arten von personalisierter Werbung bei der Nutzung von Apps
    entscheiden können. Detaillierte Ausführungen zu Interventionsmöglichkeiten
    beim Tracking finden Sie in den Ausführungen unter Ziffer 4.2. dieser
    Datenschutzerklärung.
Detaillierte Informationen zu ID5s Datenverarbeitungsaktivitäten im
    Zusammenhang mit dieser ID und ID5s Opt-out sind in der
    Datenschutzrichtlinie der ID5-Plattform hier verfügbar:
https://id5.io/platform-privacy-policy
.
Rechtsgrundlage für die zuvor beschriebenen Datenverarbeitungen durch die
    Anbieter ist die in Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a) DSGVO (Einwilligung).
Ihre zuvor erteilten Einwilligungen oder Widerrufe für unsere IAB TCF
    Partner (Adition, Active Agent, Adform, Audience Project, DoubleVerify,
    Flashtalking, Google Advertising Products, Microsoft Advertising, Integral
    Ad Science, Revjet, Nielsen Media, Reppublika, RTB House, Teads, The Adex,
    The Kantar Group, ID5 und Yieldlab) haben wir für Sie wie folgt gespeichert.
    Sollten Sie der Verarbeitung für einzelne Zwecke zustimmen oder diese
    widerrufen wollen, haben Sie
hier
die Möglichkeit.
4.4. Weiterverarbeitung von Tracking-Daten für berechtigte Interessen
4.4.1. Berechtigte Interessen von OTTO / Interessenabwägung
OTTO ist dazu berechtigt, Trackingdaten, die nach Erteilung einer
    Einwilligung erhoben worden sind, auf Basis berechtigter Interessen
    weiterzuverarbeiten. Diese Weiterverarbeitung basiert auf der
    Rechtsgrundlage in Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO
    (Interessenabwägung). Insofern OTTO auf Basis der Rechtsgrundlage in Artikel
    6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO Trackingdaten weiterverarbeitet, geschieht
    dies ausschließlich für Zwecke, an deren Verfolgung OTTO ein berechtigtes
    Interesse innehat. Zu diesen berechtigten Interessen gehören unter anderem
    die Verarbeitung von Trackingdaten zu Zwecken der Ausspielung
    individualisierter Werbung auf Drittseiten, der Vornahme von
    Produktvorschlägen auf der Website otto.de / OTTO-App, sowie der
    Verbesserung der Suchergebnisse. OTTO verarbeitet im Zusammenhang der
    Weiterverarbeitung von Trackingdaten keinerlei Daten, die vom Gesetz in
    Artikel 9 DSGVO als besonders sensibel eingestuft werden (z.B.
    Gesundheitsdaten). OTTO nutzt die Trackingdaten des Weiteren auch nicht
    dazu, Auswertungsergebnisse zu erstellen, die den von Artikel 9 DSGVO
    besonders geschützten Bereichen zugeordnet werden könnten. Auch werden auf
    Basis der Trackingdaten durch OTTO keine automatisierten Entscheidungen
    getroffen, die Ihnen als Nutzer der Website otto.de bzw. der OTTO-App
    gegenüber rechtliche Wirkungen entfalten oder Sie in ähnlicher Weise
    erheblich beeinträchtigen (z.B. individualisierte Preisanpassungen aufgrund
    Ihres Nutzungsverhaltens). Darüber hinaus werden die Trackingdaten durch
    OTTO - abhängig von ihrem Umfang und der von der Verarbeitung der
    Trackingdaten für Ihre zu wahrenden Rechte ausgehenden Risiken -
    Pseudonymisierungen unterzogen, durch die eine Zuordnung der Daten zu Ihrer
    Person verhindert werden.
4.4.2. Eigenes Web-Tracking von OTTO / Retargeting
OTTO hat eine eigene Web-Tracking-Technologie entwickelt. Die durch den
    Einsatz dieser Technologie - auf Basis einer erteilten Einwilligung -
    erhobenen Daten über Ihr Nutzerverhalten auf der Website otto.de / OTTO-App
    (Trackingdaten) verarbeitet OTTO zu unterschiedlichen Zwecken. Zu diesen
    Zwecken, mit denen OTTO berechtigte Interessen verfolgt, gehören unter
    anderem die Folgenden: Aussteuerung von Produktempfehlungen auf otto.de;
    Analyse der Funktionalität der Plattform otto.de; Verbesserung der
    Suchergebnisse auf otto.de; Aussteuerung individualisierter Werbung auf
    Drittseiten (z.B. Retargeting), oder zur Kampagnen-Optimierung. Die über die
    eigene Web-Tracking-Technologie von OTTO erhobenen Daten werden
    ausschließlich pseudonymisiert bzw. unter Nutzung eines Pseudonyms
    verarbeitet. Hierdurch ist eine direkte Zuordnung der Daten zu Ihrer Person
    ohne Hinzuziehung separat gespeicherter Informationen nicht möglich.
Rechtsgrundlage für diese Weiterverarbeitung der Daten ist Artikel 6 Absatz
    1 Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse). Der Erhebung von Daten durch
    das eigene Web-Tracking von OTTO können Sie
hier
widersprechen. Ihr Widerspruch wird von OTTO dahingehend umgesetzt, dass
    dieser auch an Dienstleister, die für die Aussteuerung individualisierter
    Werbung auf Drittseiten auf Basis der durch das von OTTO entwickelte
    Web-Tracking erhobenen Daten eingesetzt werden, weitergegeben wird. Der
    Widerspruch hat außerdem zur Folge, dass die von diesem erfassten Dienste
    keine Daten über Ihr bei Einlegung des Widerspruchs verwendetes Endgerät auf
    otto.de mehr zu den genannten Zwecken erheben.
4.4.3. Umfragen-Management
Auf dieser Website / App werden nach Erteilung einer Einwilligung durch die
    Besucher von otto.de mithilfe von Technologien der Verint Systems GmbH,
    Ziegelteich 29, 24103 Kiel (www.verint.com/de) Umfragen angezeigt. Durch die
    Teilnahme an diesen Umfragen wird auf freiwilliger Basis in Echtzeit
    Feedback von Nutzern eingeholt. Hierbei werden Antworten zu offenen und
    geschlossenen Fragen zur Zufriedenheit, zur Wahrnehmung und zur Nutzung von
    OTTO, sowie demografische Daten der Nutzer pseudonymisiert erfasst. Die über
    die Umfragen erfassten Daten werden weiterverarbeitet, um den Inhalt und die
    Benutzerfreundlichkeit von otto.de / unserer Services zu verbessern und
    Leistungen / Angebote Dir gegenüber auf Basis der getätigten Antworten zu
    unterbreiten. Rechtsgrundlage für diese Weiterverarbeitung der Daten ist
    Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse).
Der Datenverarbeitung kann mit Wirkung für die Zukunft
hier
widersprochen werden.
4.4.4. Nutzung einer Kundenanalyseplattform
Auf dieser Website / App wird nach Erteilung der Einwilligung eine Customer
    Data Platform genutzt. Im Kontext der Nutzung werden nach erteilter
    Einwilligung Daten über den zugehörigen Tag erhoben und auf Basis
    berechtigter Interessen im Kontext der Customer Data Platform
    weiterverarbeitet. Diese Weiterverarbeitung der erhobenen Daten über Ihr
    Nutzerverhalten auf der Website otto.de / OTTO-App (Trackingdaten) erfolgt
    zu unterschiedlichen Zwecken. Zu diesen Zwecken, mit denen OTTO berechtigte
    Interessen verfolgt, gehören unter anderem die Folgenden: Zwecke der
    Ermöglichung eines personalisierten Kauf- bzw. Shoppingerlebnis für die
    Kunden und Websitebesucher über die passenden Kanäle (App Push, E-Mail
    Newsletter, Print, Online Teaser) und damit zur Kampagnen-Optimierung. Die
    erhobenen Daten werden ausschließlich pseudonymisiert bzw. unter Nutzung
    eines Pseudonyms verarbeitet. Hierdurch ist eine direkte Zuordnung der Daten
    zu Ihrer Person ohne Hinzuziehung separat gespeicherter Informationen nicht
    möglich. Rechtsgrundlage für diese Weiterverarbeitung der Daten ist Artikel
    6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO (berechtigtes Interesse).
Der Datenverarbeitung kann mit Wirkung für die Zukunft
hier
widersprochen werden.
5. Social Media Plugins
Wir setzen auf unserer Website auf Grundlage des Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO Social Plugins der sozialen Netzwerke Facebook, YouTube, Pinterest, Twitter, Instagram und WhatsApp ein, um unser Unternehmen hierüber bekannter zu machen. Der dahinterstehende werbliche Zweck ist als berechtigtes Interesse im Sinne der DSGVO anzusehen. Die Verantwortung für den datenschutzkonformen Betrieb ist durch deren jeweiligen Anbieter zu gewährleisten.
Zweck und Umfang der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch den jeweiligen Anbieter sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie bitte den jeweiligen Datenschutzhinweisen des Anbieters, die wir im Folgenden verlinken.
Durch vorheriges Ausloggen auf den Seiten von sozialen Netzwerken sowie Löschen gesetzter Cookies, können Sie vermeiden, dass soziale Netzwerke während Ihres Besuches von otto.de die über Sie gesammelten Informationen Ihrem Nutzer-Konto bei dem jeweiligen sozialen Netzwerk zuordnen. Wenn Sie nicht möchten, dass soziale Netzwerke die über unseren Webauftritt gesammelten Daten unmittelbar Ihrem Profil zuordnen, müssen Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Website bei den entsprechenden sozialen Netzwerken ausloggen.
5.1. Facebook und YouTube
Auf dieser Website kommen Social Plugins von Facebook und YouTube (Google) zum Einsatz. Es handelt sich dabei um Angebote der US-amerikanischen Unternehmen Facebook und der Google Inc. (1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA („Google“)).
Wenn Sie eine Seite besuchen, die ein solches Plugin enthält, stellt Ihr Browser eine Verbindung zu Facebook bzw. YouTube her und die Inhalte werden von diesen Seiten geladen. Ihr Besuch auf dieser Website kann dadurch ggf. von Facebook und YouTube nachverfolgt werden, auch wenn Sie die Funktion des Social Plugins nicht aktiv nutzen. Wenn Sie einen Account bei Facebook oder YouTube besitzen, können Sie ein solches Social Plugin nutzen und können so Informationen mit Ihren Freunden teilen. OTTO hat keinen Einfluss auf den Inhalt der Plugins und die Informationsübermittlung.
Auf ihren Internetseiten stellen Facebook und Google detaillierte Angaben zu Umfang, Art, Zweck und Weiterverarbeitung Ihrer Daten zu Verfügung. Hier finden Sie auch weiterführende Informationen zu Ihren Rechten und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre.
Datenschutzhinweise von Facebook:
https://www.facebook.com/about/privacy
Datenschutzhinweise von Google:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy
5.2. Pinterest
Auf dieser Website sind Plugins des sozialen Netzwerks Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, 94301, USA („Pinterest“) integriert. Das Pinterest Plugin erkennen Sie an dem “Pin it-Button” auf unserer Seite.
Wenn Sie den Pinterest "Pin it-Button" anklicken während Sie in Ihrem Pinterest-Account eingeloggt sind, können Sie die Inhalte unserer Seiten auf Ihrem Pinterest-Profil verlinken. Dadurch kann Pinterest den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Pinterest erhalten. Weitere Informationen können Sie der Datenschutzerklärung von Pinterest entnehmen:
https://about.pinterest.com/de/privacy
5.3. Twitter
Auf dieser Website sind außerdem Funktionen des Dienstes Twitter eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die Twitter Inc., 795 Folsom St., Suite 600, San Francisco, CA 94107, USA („Twitter“). Durch das Benutzen von Twitter und der Funktion “Re-Tweet” werden die von Ihnen besuchten Websites mit Ihrem Twitter-Account verknüpft und anderen Nutzern bekannt gegeben. Dabei werden auch Daten an Twitter übertragen. Ihr Internetbrowser stellt hierfür eine direkte Verbindung zu den Servern von Twitter her und überträgt Daten an Twitter.
Wir weisen darauf hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Twitter erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von Twitter:
https://twitter.com/privacy
Ihre Datenschutzeinstellungen bei Twitter können Sie in den Konto-Einstellungen
https://twitter.com/account/settings
ändern.
5.4. Instagram
Auf dieser Website sind des Weiteren Plugins des sozialen Netzwerks Instagram Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA, 94025, USA („Instagram“) integriert. Das Instagram Plugin erkennen Sie an dem “Instagram - Button” auf unserer Seite.
Wenn Sie den "Instagram - Button" anklicken während Sie in Ihrem Instagram - Account eingeloggt sind, können Sie die Inhalte unserer Seiten auf Ihrem Instagram - Profil verlinken. Dadurch kann Instagram den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Instagram erhalten. Weitere Informationen können Sie der Datenschutzerklärung von Instagram entnehmen:
https://instagram.com/about/legal/privacy
5.5. WhatsApp
Auf dieser Website wird zudem eine WhatsApp-Schaltfläche (WhatsApp-Share-Button) eingesetzt. Mit dieser Schaltfläche können Sie Inhalte von otto.de über die WhatsApp-Applikation auf Ihrem Mobiltelefon teilen. Bei der Schaltfläche handelt es sich um einen Hyperlink. Beim Erscheinen der Schaltfläche auf dieser Internetseite werden noch keine personenbezogenen Daten an den Betreiber von WhatsApp oder anderen Dritten übermittelt. Sobald Sie die WhatsApp-Schaltfläche nutzen, erfährt der Betreiber von WhatsApp, welcher Inhalt geteilt wird und dass die Schaltfläche auf dieser Website benutzt wurde. Mehr Informationen zum Umgang mit personenbezogenen Daten durch den Betreiber von WhatsApp können Sie der Datenschutzerklärung des Betreibers entnehmen:
https://www.whatsapp.com/legal/#Privacy
6. Schutz Ihrer Daten im Kundenkonto
Kurzzusammenfassung
Sie haben die Möglichkeit, auf otto.de ein Kundenkonto zu eröffnen. In diesem Kundenkonto werden personenbezogene Daten zu Ihnen gespeichert (u.a. Name, Adresse, Bestellinformationen). Für den „Log-in“ in das Kundenkonto ist es erforderlich, dass Sie die bei der Anmeldung genutzte E-Mail-Adresse sowie das durch Sie vergebene Passwort eingeben. Unsere Passwortrichtlinie sieht vor, dass Sie ein sicheres Passwort verwenden, das unter anderem aus 8 Ziffern bestehen muss und Ihren Namen nicht beinhalten darf. OTTO hat sehr hohe technische und organisatorische Maßnahmen getroffen, um Ihre durch OTTO gespeicherten Daten zu schützen. Ein wirksamer Schutz Ihrer Daten ist aber nur dann möglich, wenn Sie Ihre Zugangsdaten sicher aufbewahren und diese vor einem unberechtigten Zugriff Dritter schützen. Häufig ist es so, dass Benutzer für verschiedene Dienste dasselbe Passwort vergeben. Dies sollten Sie unbedingt vermeiden. Darüber hinaus gibt es das Phänomen, dass Dritte über so genannte „Phishing-Mails“ versuchen, Login-Daten und weitere Informationen (z.B. Kreditkartendaten) unberechtigt zu erlangen. Bitte prüfen Sie Aufforderungen zur Angabe personenbezogener Daten, insbesondere dann, wenn Sie diese per Mail erreichen, ganz genau auf deren Echtheit. OTTO prüft dauerhaft, ob gegebenenfalls unberechtigte Log-ins in Kundenkonten erfolgen. Insofern OTTO den Verdacht hat, dass ein unberechtigter Zugriff erfolgt ist, sperrt OTTO das Kundenkonto. Darüber hinaus kann OTTO Sie informieren, wenn wesentliche Änderungen in Ihrem Kundenkonto (z.B. Änderung der Adressdaten oder der E-Mail-Adresse) vorgenommen worden sind, damit Sie überprüfen können, ob die Änderung rechtmäßig oder durch einen unberechtigten Dritten vorgenommen worden ist.
6.1. Allgemeines zum Kundenkonto
Um Ihnen den größtmöglichen Komfort zu ermöglichen, bieten wir Ihnen die dauerhafte Speicherung persönlicher Daten in einem passwortgeschützten Kundenkonto/ Nutzerkonto an.
Die Anlage des Kundenkontos ist grds. freiwillig. Nur wenn Sie über die Plattform otto.de Bestellungen tätigen möchten, ist die Eröffnung eines Kundenkontos zur Abwicklung des Vertrages zwingend erforderlich. Wenn Sie ein Kundenkonto anlegen, erfolgt die Verarbeitung Ihrer hier für die Unterhaltung des Kundenkontos erhobenen Daten auf Grundlage von Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) DSGVO. Nach Einrichtung eines Kundenkontos ist keine erneute Dateneingabe erforderlich. Zudem können Sie in Ihrem Kundenkonto die zu Ihnen gespeicherten Daten jederzeit einsehen und ändern.
Sie haben die Möglichkeit, Ihr Kundenkonto jederzeit zu löschen. Bitte beachten Sie jedoch, dass damit nicht zugleich eine Löschung aller in dem Kundenkonto einsehbaren Daten erfolgt, wenn Sie einmal bei uns bestellt haben. So müssen wir z.B. Daten über getätigte Bestellungen weiterhin speichern, insofern im Hinblick auf die von Ihnen erworbenen Waren Garantien eingeräumt worden und diese noch nicht abgelaufen sind. Die Löschung Ihrer Daten erfolgt automatisch nach Ablauf der für uns geltenden handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungspflichten. Rechtsgrundlage für diese weitere Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe c) DSGVO sowie Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
6.2. Schutz des Kundenkontos
Für die Einrichtung eines Kundenkontos müssen Sie ein selbstgewähltes Passwort angeben. Dieses dient zusammen mit Ihrer E-Mail-Adresse für den Zugang zu Ihrem Kundenkonto. Unsere Passwortrichtlinie sieht vor, dass Sie ein sicheres Passwort verwenden, das unter anderem aus 8 Ziffern bestehen muss und Ihren Namen nicht beinhalten darf. OTTO hat sehr hohe technische und organisatorische Maßnahmen getroffen, um Ihre durch OTTO gespeicherten Daten zu schützen. Ein wirksamer Schutz Ihrer Daten ist aber nur dann möglich, wenn Sie Ihre Zugangsdaten sicher aufbewahren und diese vor einem unberechtigten Zugriff Dritter schützen. Häufig ist es so, dass Benutzer für verschiedene Dienste dasselbe Passwort vergeben. Dies sollten Sie unbedingt vermeiden. Darüber hinaus gibt es das Phänomen, dass Dritte über so genannte „Phishing-Mails“ versuchen, Login-Daten und weitere Informationen (z.B. Kreditkartendaten) unberechtigt zu erlangen. Bitte prüfen Sie Aufforderungen zur Angabe personenbezogener Daten, insbesondere dann, wenn Sie diese per Mail erreichen, ganz genau auf deren Echtheit. OTTO prüft dauerhaft, ob gegebenenfalls unberechtigte Log-ins in Kundenkonten erfolgen. Insofern OTTO den Verdacht hat, dass ein unberechtigter Zugriff erfolgt ist, sperrt OTTO das Kundenkonto. Darüber hinaus kann OTTO Sie informieren, wenn wesentliche Änderungen in Ihrem Kundenkonto (z.B. Änderung der Adressdaten oder der E-Mail-Adresse) vorgenommen worden sind, damit Sie überprüfen können, ob die Änderung rechtmäßig oder durch einen unberechtigten Dritten vorgenommen worden ist. Bitte beachten Sie außerdem, dass auch nach Verlassen unserer Webseite automatisch eingeloggt bleiben, es sei denn, Sie melden sich aktiv ab.
Im Zusammenhang mit dem Schutz Ihrer Daten beachten sie insgesamt bitte das Folgende:
Grundsätzlich gilt: Schützen Sie Ihr Kundenkonto und auch Ihren Computer, Laptop oder Ihr Mobile-Gerät mit sicheren Passwörtern und PIN-Codes, die nur Sie kennen! Achten Sie außerdem darauf, sich nach jedem Onlinekauf auf otto.de wieder abzumelden.
Stellen Sie sicher, dass Sie Ihre Passwörter immer nur für einen Account nutzen! Verwenden Sie nie ein Passwort für verschiedene Anbieter oder Portale. Überprüfen Sie, ob Sie das für otto.de gewählte Passwort gegebenenfalls auch auf anderen Websites verwenden. Sollte dies der Fall sein, raten wir dringend, alle Passwörter umgehend zu ändern.
Notieren Sie sich die Passwörter nicht an einem frei zugängigen Ort. Stellen Sie auch hier sicher, dass nur Sie Zugang zu den Passwörtern haben.
Wie erstelle ich ein sicheres Passwort?
Passwörter sollten so gewählt werden, dass sie nicht leicht erraten werden können, also z.B. keine gängigen Wörter aus dem Alltag, den eigenen Namen oder Namen von Verwandten. Um das Passwort noch sicherer zu machen, empfiehlt sich die kombinierte Verwendung von Groß- und Kleinschreibung, Zahlen und Sonderzeichen.
Gibt es weitere Dinge, die ich beachten sollte?
Sollten Sie einmal einen öffentlich zugänglichen Rechner benutzen, stellen Sie stets sicher, dass Sie sich nach Ihrem Besuch auf otto.de abmelden.
6.3. Warnung vor gefälschten E-Mails (Spoofing), Spam und Phishing
Bei dieser Betrugsmasche wird leider auch OTTO als vermeintlicher Absender missbraucht. Konkret bedeutet dies, dass Verbraucher gefälschte E-Mails im Namen von OTTO erhalten. Diese E-Mails orientieren sich sogar häufig am OTTO-Markenlayout und können unter Umständen nur schwer von echten E-Mails von OTTO unterschieden werden.
Die Betrüger wollen die Vertrauensstellung zwischen OTTO und seinen Kunden ausnutzen und damit sensible Daten (z.B. Login, Kundendaten, Zahlungsinformationen) stehlen oder schädliche Software (wie Viren oder Trojaner) auf Ihrem Computer oder Smartphone installieren.
Die Erstellung dieser E-Mails und der Versand erfolgen nicht durch OTTO, selbst wenn unser Name als Absender genutzt werden sollte. OTTO kann daher leider auch keinen Einfluss auf den Versand dieser unzulässigen E-Mails nehmen.
Folgend einige Merkmale, anhand derer Sie E-Mails von OTTO erkennen:
• OTTO fragt Sie weder nach persönlichen Informationen per E-Mail, noch bittet OTTO Sie um eine Bestätigung persönlicher Daten über einen Link in einer E-Mail.
• Sie erhalten Bestellbestätigungen und Rechnungen von OTTO nur für Bestellungen, die Sie tatsächlich getätigt haben.
• OTTO versendet E-Mails nur dann mit Dateianhängen, wenn Sie diese explizit bei uns angefordert haben (z.B. Bedienungsanleitungen).
• Mails von OTTO sollten keine Rechtschreib- und Grammatikfehler aufweisen, da diese immer vor Versand korrekturgelesen werden.
So gehen Sie richtig mit Spam, Phishing- und Spoofing E-Mails um:
• Wir empfehlen Ihnen, verdächtige E-Mails umgehend zu löschen.
• Öffnen Sie in verdächtigen E-Mails niemals Links und Anhänge und geben Sie keine persönlichen Daten preis.
• Falls Sie dennoch versehentlich auf Links in der E-Mail geklickt haben, ändern Sie sofort Ihr OTTO-Passwort unter Mein Konto. Wir empfehlen Ihnen darüber hinaus einen Virenscan auf Ihrem Computer durchzuführen.
• Falls ungewöhnliche oder verdächtige Informationen über Bestellungen oder Ihre Kundendaten in der E-Mail enthalten sind, melden Sie sich unter Mein Konto an. Dort sind alle tatsächlich von Ihnen getätigten Bestellungen aufgeführt und Sie können den Bestellstatus und die jeweiligen Rechnungsnummern prüfen. Geben Sie dafür die Adresse www.otto.de manuell in der Adresszeile Ihres Browsers ein. So verhindern Sie, dass Sie über einen Link in der E-Mail auf betrügerische Webseiten geführt werden.
Unser Tipp und Service für Sie:
Sollten Sie einmal unsicher sein, nutzen Sie einfach unseren kostenlosen Rückruf-Service oder schreiben Sie uns eine E-Mail an: service@otto.de
7. Kontaktaufnahme mit OTTO / mit Partnern
Sie haben die Möglichkeit, auf mehreren Wegen mit uns in Kontakt zu treten. Per E-Mail, per Telefon, per Chat oder per Post. Wenn Sie mit uns Kontakt aufnehmen, verwenden wir jene personenbezogenen Daten, die Sie uns in diesem Rahmen freiwillig zur Verfügung stellen allein zu dem Zweck, um mit Ihnen in Kontakt zu treten und Ihre Anfrage bearbeiten zu können.
Insofern OTTO ihnen die Möglichkeit gibt, Kontakt zu anderen Händlern als OTTO auf der Plattform otto.de aufzunehmen, speichert OTTO den Inhalt der Kommunikation grundsätzlich ausschließlich zum Zweck des Informationsaustausches zwischen Ihnen und dem jeweiligen Partner von OTTO. OTTO hat nur in wenigen Fällen die Möglichkeit, den Inhalt der Kommunikation auch zu eigenen Zwecken zu verarbeiten. Eine solche Möglichkeit besteht z.B. im Hinblick auf die Erkennung und Vermeidung von Betrugstaten.
Insoweit Sie sich an OTTO als Betreiber der Plattform otto.de wenden und OTTO in diesem Zusammenhang Leistungen für Partner von OTTO auf der Plattform otto.de übernimmt (z.B. „First-Level-Support), verarbeitet OTTO die im Rahmen der Erbringung dieser Leistungen erhobenen Daten grundsätzlich im Auftrag des jeweiligen Partners.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a), Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b), Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe c) DSGVO sowie Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO.
8. Kundenbewertungen / Kommentare / sonstige Beiträge
Wenn Nutzer Kommentare / Produktbewertungen oder sonstige Beiträge auf otto.de hinterlassen, werden ihre IP-Adressen auf Grundlage unserer berechtigten Interessen im Sinne des Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO für 7 bzw. 14 Tage gespeichert. Das erfolgt zu unserer Sicherheit, falls in Kommentaren und Beiträgen rechtswidrige Inhalte hinterlassen werden (Beleidigungen, verbotene politische Propaganda etc.). Wenn Sie einen Kommentar, eine Empfehlung oder eine Bewertungen zu Produkten, Marken und Styles abgeben, verarbeiten wir jene personenbezogenen Daten, die Sie im Rahmen des Kommentars oder einer Bewertung freiwillig eingeben.
Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung(en) ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe a), Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe b) sowie Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe f) DSGVO. Ergänzend gelten für die Einstellungen eigener Inhalte auf otto.de unsere Nutzungsbedingungen, die Sie hier abrufen können:
https://www.otto.de/shoppages/service/nutzungsbedingungen
9. Zahlungen
Die Zahlungsarten auf otto.de werden von dem Zahlungsdienstleister OTTO Payments GmbH („OTTO Payments“) angeboten. Insofern die OTTO Payments nach einer erfolgten Risikoprüfung (Bonitätsprüfung und / oder Prüfung zur Vermeidung von Betrugstaten, vgl die Ausführungen unter Ziffer 3.1.2. und Ziffer 3.1.3.) Ihnen eine Zahlungsart einräumt und Sie diese in Anspruch nehmen, erfolgt eine Abtretung der jeweiligen Forderung an die OTTO Payments und die OTTO Payments macht Ihnen gegenüber die Forderung daraufhin geltend. Die Datenschutzinformationen der OTTO Payments sind unter:
https://www.otto.de/shoppages/service/ottopayments/datenschutzinformationen_otto_payments
abrufbar.
10. Empfänger außerhalb der EU
Mit Ausnahme der Verarbeitungen, bei denen wir über die Möglichkeit der Übermittlung von Daten an Empfänger mit Sitz außerhalb der EU in diesen Hinweisen zum Datenschutz aufklären, geben wir Ihre Daten nicht an Empfänger mit Sitz außerhalb der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraumes weiter. Die Datenübermittlungen erfolgen in der Regel auf Grundlage sogenannter
Standardvertragsklauseln
der EU-Kommission oder eines gültigen Angemessenheitsbeschlusses.
11. Dauer der Speicherung der Daten
Die Dauer der Speicherung der über Sie erhobenen Daten ist von dem Zweck, zu dem OTTO die Daten verarbeitet, abhängig. Die Speicherung erfolgt so lange diese für die Erreichung des verfolgten Zwecks erforderlich ist. Insofern OTTO aufgrund gesetzlicher Verpflichtungen (z.B. steuerrechtliche Verpflichtungen) bestimmte Datenkategorien über einen bestimmten Zeitraum speichern muss, erfolgt die Fortführung der Speicherung der Daten, nachdem deren Speicherung für die Erreichung des jeweiligen Zwecks nicht mehr erforderlich ist, ausschließlich zum Zweck der Erfüllung der gesetzlichen Verpflichtung. In diesem Fällen werden die Daten für Zugriffe gesperrt.
Beispielhafte Nennung von Speicherdauern:
Daten im Kundenkonto
: Unbegrenzte Speicherung der Stammdaten bei Aktivität des Kunden. Das Kundenkonto wird nach 3 Jahren einer Inaktivität gelöscht. Wird ein Kundenkonto angelegt und erfolgt innerhalb von 30 Tagen nach Anlage keine Bestellung, wird das Kundenkonto automatisch gelöscht.
Nutzung von Daten zu Marketingzwecken (ohne Tracking)
: 3 Jahre
Einwilligungen
: Dauerhafte Speicherung, so lange die Einwilligungen kontinuierlich genutzt werden (z.B. dauerhafte Versendung von E-Mail-Newslettern).
Information über die Nutzung von Daten zu Drittwerbezwecken zum Zweck der Auskunfterteilung
: 2 Jahre
Trackingdaten
: 2 Jahre
Daten zum Zweck der Umsetzung von (Werbe-)widersprüchen
: Unbegrenzte Speicherung
12. Ihre Rechte
Kurzzusammenfassung
Im Zusammenhang mit der Verarbeitung personenbezogener Daten durch OTTO stehen Ihnen Betroffenenrechte zu. Sie haben z.B. das Recht, Auskunft im Hinblick auf die über Sie durch OTTO gespeicherten Daten geltend zu machen. Auch können Sie gegenüber OTTO erteilte Einwilligungen widerrufen und Widerspruch gegen einzelne Datenverarbeitungen einlegen. Sie haben des Weiteren das Recht, dass unrichtige Daten korrigiert werden und können von OTTO verlangen, Ihnen bestimmte Daten in einem gängigen elektronischen Format zu übermitteln. Außerdem haben Sie ein Recht auf Löschung der durch OTTO über Sie gespeicherten Daten. Bitte beachten Sie diesbezüglich, dass OTTO aus gesetzlichen Gründen verpflichtet sein kann, trotz der Geltendmachung Ihres Rechts auf Löschung die Daten weiterhin zu speichern. Außerdem hat OTTO in einzelnen Konstellationen ein Interesse an der Fortführung der Speicherung Ihrer Daten, das Ihrem Interesse an deren Löschung überwiegt (z.B., wenn OTTO noch offene Forderungen Ihnen gegenüber innehat). Betroffenenrechte, die sich auf Verarbeitungen von Daten durch Partner auf der Plattform otto.de beziehen, müssen Sie gegenüber den jeweiligen Partnern geltend machen. Die Partner sind von OTTO dazu verpflichtet worden, entsprechende Hinweise zum Datenschutz auf otto.de zum Abruf bereitzustellen.
12.1. Ihre Rechte im Einzelnen
Neben dem Recht auf Widerruf Ihrer uns gegenüber erteilten Einwilligungen stehen Ihnen bei Vorliegen der jeweiligen gesetzlichen Voraussetzungen die folgenden weiteren Rechte zu:
•
das Recht auf Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten persönlichen Daten (Artikel 15 DSGVO)
, insbesondere können Sie Auskunft über die Verarbeitungszwecke, die Kategorie der personenbezogenen Daten, die Kategorien von Empfängern, gegenüber denen Ihre Daten offengelegt wurden oder werden, die geplante Speicherdauer, die Herkunft ihrer Daten, sofern diese nicht direkt bei Ihnen erhoben wurden, verlangen;
•
das Recht auf Berichtigung unrichtiger oder auf Vervollständigung richtiger Daten (Artikel 16 DSGVO)
;
•
das Recht auf Löschung Ihrer bei uns gespeicherten Daten (Artikel 17 DSGVO)
, soweit keine gesetzlichen oder vertraglichen Aufbewahrungsfristen oder andere gesetzliche Pflichten bzw. Rechte zur weiteren Speicherung von uns einzuhalten sind (z.B, wenn OTTO Ihnen gegenüber noch offene Forderungen innehat);
•
das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten (Artikel 18 DSGVO)
, soweit die Richtigkeit der Daten von Ihnen bestritten wird, die Verarbeitung unrechtmäßig ist, Sie aber deren Löschung ablehnen; der Verantwortliche die Daten nicht mehr benötigt, Sie jedoch diese zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigen oder Sie gemäß Artikel 21 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung eingelegt haben;
•
das Recht auf Datenübertragbarkeit (Artikel 20 DSGVO)
, d.h. das Recht, ausgewählte bei uns über Sie gespeicherte Daten in einem gängigen, maschinenlesbaren Format übertragen zu bekommen, oder die Übermittlung an einen anderen Verantwortlichen zu verlangen;
•
das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde
. In der Regel können Sie sich hierfür an die Aufsichtsbehörde ihres üblichen Aufenthaltsortes oder Arbeitsplatzes oder unseres Unternehmenssitzes wenden.
Die zuvor genannten, Ihrerseits gegenüber OTTO zustehenden Rechte, können Sie unter
datenschutzauskunft@otto.de
geltend machen. Das Recht auf Auskunft und Datenübertragbarkeit können Sie in Ihrem
Kundenkonto
geltend machen.
Sofern Sie über die Plattform otto.de Waren von Partnern erwerben, gelten die vorgenannten Rechte gegenüber unseren Partnern entsprechend. Wenn Sie die vorgenannten Rechte gegenüber unseren Partnern geltend machen wollen, wenden Sie sich einfach direkt an den jeweiligen Partner. Jeder Partner wurde durch OTTO vertraglich dazu verpflichtet, auf otto.de Hinweise zum Datenschutz, die aus gesetzlichen Gründen auch Hinweise zu den Ihnen gegenüber dem jeweiligen Partner zustehenden Betroffenenrechten beinhalten müssen, zum Abruf bereitzustellen.
Eine Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten persönlichen Daten können Sie zusätzlich
hier
anfordern.
Stand
: 01. März 2025
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.ratepay.com/legal-payment-dataprivacy/:
Ratepay Datenschutzbestimmungen
1. Informationen über Ratepay
1.1 Ratepay GmbH („Ratepay“) bietet individuelle Lösungen im Bereich Onlinezahlungen für eine Vielzahl von Onlinehändlern („Onlinehändler“) an. Onlinehändler können die Zahlungsarten von Ratepay für ihre jeweiligen E-Commerce-Angebote und auf Online-Handelsplattformen (sog. Marktplätze) nutzen. Werden die von Ratepay angebotenen Zahlungsarten genutzt, so übernimmt Ratepay das Kreditrisiko im Zusammenhang mit dem Geschäft dadurch, dass die Onlinehändler ihre Kaufpreisansprüche an Ratepay abtreten.
1.2 Dabei verarbeitet Ratepay personenbezogene Daten. Diese Datenschutzbestimmungen informieren Sie umfassend über die Verarbeitung personenbezogener Daten und Datenschutzrechte bei der Nutzung des Online-Zahlungssystems von Ratepay.
1.3 Soweit die Bearbeitung von Zahlungsvorgängen betroffen ist, ist Ratepay GmbH Verantwortlicher im Sinne der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO), Ritterstr. 12-14, D-10969 Berlin, Deutschland, eingetragen im Handelsregister des Amtsgerichts Charlottenburg (Berlin) unter HRB 124156 B („wir“, „uns“ oder „Ratepay“). Ratepay Zahlungsarten können Ihnen direkt vom Händler oder in Zusammenarbeit mit weiteren Zahlungspartnern angeboten werden. Wenn wir bei der Bearbeitung von Zahlungsvorgängen mit Zahlungspartnern zusammenarbeiten, übermitteln wir Ihre personenbezogenen Daten an den jeweiligen Zahlungspartner. Zahlungspartner, an die wir die Forderungen aus dem Kaufvertrag zwischen Ihnen und dem Online-Händler abtreten, verarbeiten die übermittelten Daten zu eigenen Zwecken und in eigener Verantwortlichkeit. Eine Liste der Zahlungspartner und weitere datenschutzrechtlich relevante Informationen finden Sie
hier
.
1.4 Wir haben keinen Einfluss auf die eigenverantwortliche Datenverarbeitung durch Onlinehändler, Marktplätze und unsere Zahlungspartner. Prüfen Sie daher bitte die Datenschutzhinweise der Onlinehändler, der Marktplätze und der Zahlungspartner auf den jeweiligen Websites.
1.5 Bei Fragen können Sie sich jederzeit an das Datenschutzteam von Ratepay wenden:
Ratepay GmbH
– Datenschutz –
Ritterstr. 12-14
D-10969 Berlin
datenschutz@ratepay.de
Für alle Fragen zum Thema Datenschutz in Zusammenhang mit unseren Dienstleistungen oder der Nutzung unserer Website können Sie sich jederzeit auch an unseren Datenschutzbeauftragten wenden. Dieser ist unter obiger postalischer Adresse sowie unter der zuvor angegeben E-Mail-Adresse (Stichwort: „z. Hd. Datenschutzbeauftragte/r“) erreichbar. Wir weisen ausdrücklich darauf hin, dass bei Nutzung dieser E-Mail-Adresse die Inhalte nicht ausschließlich von unserem/unserer Datenschutzbeauftragten zur Kenntnis genommen werden. Wenn Sie vertrauliche Informationen austauschen möchten, bitten Sie daher zunächst über diese E-Mail-Adresse um direkte Kontaktaufnahme.
2. Warum verarbeitet Ratepay Ihre Daten?
2.1 Der Onlinehändler stellt Ihnen für Ihre Bestellung eine oder mehrere Ratepay Zahlungsarten zur Verfügung. Dabei arbeitet der Onlinehändler mit Ratepay zusammen.
2.2 Kaufpreisansprüche, die aus dem Vertrag zwischen Ihnen und dem Onlinehändler entstehen, werden in weiterer Folge an Ratepay abgetreten, wenn eine Ratepay Zahlungsart genutzt wird (Factoring).
2.3 Das Anbieten verschiedener Ratepay Zahlungsarten erfordert die Verarbeitung Ihrer Daten. Nähere Informationen dazu finden Sie in den folgenden Datenschutzbestimmungen.
3. Welche Daten werden verarbeitet?
3.1 Zu vorgenannten Zwecken erhebt und verarbeitet Ratepay folgende Daten über Sie:
3.1.1 Persönliche Daten: Vor- und Nachname, Geburtsdatum, Anschrift, E-Mail-Adresse und Telefonnummer.
3.1.2 Kontodaten (bei Lastschriften): Kontoinhaber, IBAN, BIC/SWIFT, Kreditinstitut.
3.1.3 Bestelldaten: Daten zu Ihren derzeitigen, früheren und/oder zukünftigen Bestellungen beim Onlinehändler oder dem Marktplatz sowie anderen Onlineshops oder Marktplätzen, mit denen Ratepay zusammenarbeitet, wie z.B. Shop-Kundennummer, Angaben zu den Produkten und von Ihnen ausgewählte Ratepay Zahlungsarten.
3.1.4 Bonitätsdaten: Daten, insbesondere von Auskunfteien und anderen Kooperationspartnern, die Auskunft über Ihre Bonität geben, wie z.B. Angaben zu vollstreckbaren Forderungen gegen Sie sowie sonstige Bonitätsdaten, stets vorbehaltlich dessen, dass die Nutzung dieser Daten datenschutzrechtlich zulässig ist.
3.1.5 Sanktions- und PEP-Listen: Abgleich Ihrer Angaben mit Listen von sanktionierten und politisch exponierten Personen. Diese Listen enthalten Informationen wie Namen, Geburtsdatum, Geburtsort, Beruf oder Stellung und den Grund für die Aufnahme in die Liste.
3.1.6 Technische Daten: Daten zu Eigenschaften des von Ihnen genutzten Endgeräts, wie z.B. die IP-Adresse, Browserversion, Spracheinstellungen („gerätespezifische Daten“) und Daten zur Nutzung der Websites des Marktplatzes.
3.2 Wir erheben diese Daten vom Onlinehändler hauptsächlich, um Ihre Bestellung bei dem Onlinehändler zu bearbeiten, mit dem Sie einen Vertrag schließen. Ferner erheben wir Daten zur Bonität von Auskunfteien sowie Informationen von Dienstleistern zu Zwecken der Bekämpfung von Betrug.
4. Risikoanalyse bei Ratepay
4.1 Bei unserer Risikoanalyse verarbeiten wir Ihre Daten, um festzustellen, ob Sie in der Lage sein werden, Ihren Zahlungspflichten nachzukommen, und um Sie vor Betrügern zu schützen, die versuchen könnten, Ihre Daten zur Begehung von Straftaten zu verwenden. Dazu bestimmen wir die Wahrscheinlichkeit einer ordnungsgemäßen Bezahlung im Zusammenhang mit Ratepay Zahlungsarten.
4.2 Um diese Risikoanalyse durchführen zu können, übermittelt der Onlinehändler Ihre Daten an Ratepay. Je nach dem Ergebnis der Risikoanalyse können Sie die jeweilige Ratepay Zahlungsart nutzen. Nutzt der Händler das sog. Stammkundenkonzept, werden Daten über Ihre bisherigen Einkäufe von dem Händler an uns übermittelt, um Sie einer reduzierten Risikoanalyse zu unterziehen und damit die Akzeptanz der gewählten Zahlungsart zu erhöhen. Für die Übermittlung und Verarbeitung Ihrer Daten im Rahmen des Stammdatenkonzepts ist der Händler Verantwortlicher. Wir verarbeiten die übermittelten Daten ausschließlich im Auftrag des Händlers.
4.3 Im Falle der Zusammenarbeit mit weiteren Zahlungspartnern übermitteln wir die Ergebnisse dieser Risikoanalysen im Vorfeld der Forderungsabtretung diese Zahlungspartner, sofern wir die betreffende Forderung an diese abgetreten haben. Einzelheiten entnehmen Sie bitte Ihren Zahlungsinformationen.
4.4 Bei der Durchführung der Risikoanalyse bei Ratepay Zahlungsarten ermittelt Ratepay die Wahrscheinlichkeit einer ordnungsgemäßen Bezahlung (das „Analyseergebnis“). Das Analyseergebnis wird auf Grundlage unserer Erfahrung im Bereich Onlinezahlungen sowie der Zahlungsart und einer mathematisch-statistischen Auswertung folgender Daten ermittelt:
4.4.1 Informationen zur aktuellen Bestellung (Preis der Waren oder Dienstleistungen, Angaben zum Käufer oder zur Person, die den Dienst nutzt, Warenkorbebene, technische Daten),
4.4.2 Information zu bereits mittels einer Ratepay Zahlungsart getätigten Bestellungen,
4.4.3 Angaben zu Ihrer Anschrift,
4.4.4 Information von Auskunfteien, sogenannte „credit scores“ (z.B. Schufa), sowie Bonitätsinformationen. Bei der Verwendung einer Ratepay Zahlungsart werden Bonitätsdaten für einen Zeitraum von 12 Monaten in unseren Produktivsystemen gespeichert und zur Risikoprüfung herangezogen. Von Auskunfteien übermittelte negative Merkmale werden demgegenüber maximal für 48 Stunden in unseren Produktivsystemen genutzt. Die weitere Nutzung der Daten in den Produktivsystemen dient dazu, Mehrfachabfragen bei Auskunfteien zu vermeiden.
4.5 Auf Grundlage des Analyseergebnisses trifft der Onlinehändler die Entscheidung, ob Ihnen die gewünschte Ratepay Zahlungsart angeboten werden kann. Dazu übermittelt Ratepay dem Onlinehändler die Information, ob das Ergebnis der Risikoanalyse positiv oder negativ ausgefallen ist. Außerdem übermittelt Ratepay dem Onlinehändler in bestimmten Fällen auch den Grund für ein negatives Analyseergebnis (z.B. eine fehlerhafte Adresseingabe oder unzureichende Bonität). Diese Übermittlung ermöglicht es dem Onlinehändler unnötige Ablehnungen hinsichtlich der gewählten Ratepay Zahlungsart zu vermeiden, etwa indem er seine Kunden auf Fehler bei der Eingabe der Versandadresse hinweist. Der Onlinehändler hat zu keinem Zeitpunkt Zugriff auf die Daten, auf denen die Risikoanalyse beruhte, sofern er diese nicht selbst an Ratepay übermittelt hat.
4.6 Mit der Verarbeitung Ihrer Daten zur Risikoanalyse schützen wir Sie vor einer möglichen Überschuldung, betrügerischer Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten sowie uns selbst vor einem Ausfallrisiko. Die Verarbeitung von Daten erfolgt nach Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO auf Grundlage berechtigter Interessen.
5. Zusammenarbeit mit Auskunfteien
5.1	Neben den vorgenannten anderen Datenkategorien beruht das Analyseergebnis auch auf den Scorings und Ratings von Auskunfteien. Scorings und Ratings sind statistisch begründete Schätzwerte über das künftige Risiko eines Zahlungsausfalls bei einer Person und werden als Zahlenwert dargestellt. Zur Einholung dieser Bewertungen von den Auskunfteien übermittelt Ratepay den Auskunfteien zunächst Daten im Zusammenhang mit dem Abschluss Ihres Vertrags mit dem Onlinehändler.
5.2	Wird die Zahlung an uns im Zusammenhang mit der Ratepay Zahlungsart nicht korrekt ausgeführt, so übermitteln wir die Informationen zu diesem Verzug an die Auskunfteien. Diese Verarbeitung ist im Interesse sämtlicher Teilnehmer am Wirtschaftsleben, der Vermeidung von Zahlungsverzug und einer Überschuldung von Verbrauchern und Schuldnern und beruht daher auf Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
5.3	Die Liste der Auskunfteien, mit denen Daten ausgetauscht werden können, finden Sie
hier
.
6. Datenverarbeitung bei der Vertragserfüllung
6.1 Wir verarbeiten Ihre Daten auch soweit dies erforderlich ist für den Zweck des Kaufs und der Forderungsabtretung aus der Vertragsbeziehung zwischen Ihnen und dem Onlinehändler, um den darauf folgenden Zahlungsvorgang durch Ratepay zu bearbeiten und im Zusammenhang mit Kontaktaufnahmen im vertraglichen Kontext. Insbesondere verarbeiten wir Ihre Kontodaten, um Lastschriften einzulösen, sowie Ihre Anschrift und E-Mail-Adresse, damit wir Ihnen Zahlungsinformationen zusenden können. Erforderlichenfalls übermitteln wir Daten in diesem Zusammenhang und zu diesem Zweck auch an unsere Zahlungspartner. Diese Verarbeitung ist erforderlich für die Vertragserfüllung und beruht auf Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO.
6.2 Zur Durchsetzung offener Forderungen übermitteln wir Ihre Daten an Inkassobüros, die dann die weitere Forderungseintreibung in eigener Verantwortung übernehmen. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist unser berechtigtes Interesse an der Einziehung offener Forderungen nach Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
6.3 Zu Konzernsteuerungszwecken können wir Ihre Daten an unsere Konzernunternehmen übermitteln. Dies dient u.a. der Liquiditätsplanung und Konsolidierung auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO.
6.4 Zum Teil übermitteln wir die Informationen, die für Ihren Bestellvorgang und den Zahlungsvorgang erheblich sind, an den Onlinehändler. Onlinehändler benötigen diese Informationen, um zu beurteilen, ob Gewährleistungsansprüche vorliegen oder um Informationen über Ihre Bestellung oder Kundendienstleistungen anzubieten. Diese Verarbeitung beruht daher auf Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO (berechtigtes Interesse) bzw., soweit es sich um Vertragsinformationen handelt, auf Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO.
7. Bekämpfung von Betrug
7.1 Um den Missbrauch Ihrer Daten auszuschließen und finanzielle Verluste zu vermeiden, verarbeiten wir Ihre Daten, um betrügerische Handlungen auf Grundlage ungewöhnlichen Nutzungsverhaltens feststellen zu können. Zur Auswahl von Dienstleistern und um Betrugsfälle im Vorfeld feststellen und vermeiden zu können, übermitteln wir Ihre Daten an entsprechende Dienstleister mit denen wir zusammenarbeiten, die Ihre technischen Daten sowie die Bestelldaten einer Plausibilitätsprüfung unterziehen, beispielsweise um das Betrugsrisiko bei Bestellungen an eine andere Anschrift zu beurteilen. Zur Verbesserung der Betrugserkennung werden erkannte Betrugsfälle ggf. an Dienstleister zurückgemeldet.
7.2 Betrugsbekämpfungsmaßnamen beruhen u.a. auf Informationen dahingehend:
7.2.1 ob das Endgerät des Nutzers derzeit durch eine Proxy-Verbindung kommuniziert oder dies in der Vergangenheit getan hat,
7.2.2 ob sich das Endgerät kürzlich durch verschiedene Internetdienstanbieter eingewählt hat,
7.2.3 ob sich die Geo-Referenzierung des Endgeräts häufig ändert,
7.2.4 wie viele Internet-Transaktionen kürzlich durch das Gerät getätigt wurden (ohne die Möglichkeit, die Art der Transaktionen festzustellen),
7.2.5 mit welcher Wahrscheinlichkeit das in der Datenbank des Dienstleisters geführte Endgerät tatsächlich das Endgerät des Nutzers ist, und
7.2.6 ob vom Kunden bereitgestellte Informationen plausibel und schlüssig sind.
7.3 Die Verarbeitung zum Zwecke der Betrugsvermeidung erfolgt auf Grundlage von berechtigten Interessen nach Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO insbesondere im Hinblick auf unsere Verpflichtungen zur Betrugsprävention als Zahlungsdiensteanbieter. Die Verarbeitung erfolgt daneben im Interesse des Schutzes Ihrer personenbezogenen Daten vor unberechtigter Nutzung durch Dritte sowie im Interesse von Ratepay an der Vermeidung von Forderungsausfällen.
8. Weitere Verarbeitungszwecke und Dienstleister
8.1 Zur Herstellung eines Kontakts im Rahmen des Kundenservice (z.B. per E-Mail) nutzen wir Dienstleister, um durch automatisierte Verfahren Kosten einzusparen. Zur Sicherstellung des Schutzes Ihrer Daten haben wir diese Dienstleister in diesen Fällen vertraglich verpflichtet, Ihre Daten ausschließlich nach unseren Anweisungen zu verarbeiten.
Die Datenverarbeitung im Rahmen des Kundenservice ist im Interesse der Kommunikation mit Kunden und beruht auf Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO, soweit es sich um das Vertragsverhältnis und die Zahlungsabwicklung handelt und auf unserem berechtigten Interesse (Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO), soweit es sich um allgemeine Anfragen handelt.
8.2 Um unserer gesetzlichen Verpflichtung nachzukommen, eingehende Zahlungen auf Geldwäscheverdacht zu prüfen, bedienen wir uns Dienstleistern. Diese Dienstleister sind vertraglich verpflichtet, Zahlungsdaten ausschließlich nach unseren Weisungen zu verarbeiten.
Im Übrigen ist die Verarbeitung zum Zwecke der Prüfung auf Geldwäscheverdacht zur Erfüllung unserer rechtlichen Verpflichtungen erforderlich und beruht auf Art. 6 Abs. 1 lit. c) DSGVO in Verbindung mit den sich aus dem Geldwäschegesetz ergebenden Sorgfaltspflichten.
8.3 Soweit es datenschutzrechtlich zulässig ist, können wir Ihre Daten auch für neue Zwecke etwa für die Durchführung von Datenanalysen oder die Bereitstellung, Weiterentwicklung und Sicherheit unserer Services und Inhalte verwenden. Zudem verwenden wir Ihre Daten unter Einhaltung einschlägiger Datenschutzgesetze für Produktentwicklung, Optimierung von Geschäftsprozessen und die bedarfsgerechte Gestaltung unserer Services verarbeitet. Voraussetzung dafür ist, dass diese neuen Zwecke, für die die Daten genutzt werden sollen, bei der Erhebung der betreffenden Daten noch nicht feststanden bzw. noch nicht absehbar waren und die neuen Zwecke mit denjenigen Zwecken vereinbar sind, für die die betreffenden Daten ursprünglich erhoben worden sind. Beispielsweise können neue Entwicklungen im rechtlichen oder technischen Bereich und neuartige Geschäftsmodelle und Services zu neuen Verarbeitungszwecken führen.
8.4 Zur Realisierung der vertraglich gewünschten Services setzen wir Software- und IT-Dienstleister ein, die als Auftragsverarbeiter fungieren und uns die benötigten Server- und Rechenkapazitäten bereitstellen. Die vertraglichen Pflichten haben wir dabei in Auftragsverarbeitungsverträgen festgehalten. Dabei sind die Auftragsverarbeiter an unsere Weisungen gebunden und dürfen Ihre Daten ausschließlich zur Erfüllung der im Auftragsverarbeitungsvertrag formulierten Zwecke verarbeiten.
9. Erfüllung gesetzlicher Pflichten
9.1 Wir werden erforderliche Informationen an Behörden wie Polizei, Steuerbehörden oder andere Stellen mitteilen, soweit wir gesetzlich dazu verpflichtet sind oder wir ein berechtigtes Interesse an der Mitteilung haben. Ein Beispiel für entsprechende, gesetzlich vorgeschriebenen Mitteilungen ist die Offenlegung zum Zwecke der Geldwäsche- und Terrorismusbekämpfung.
9.2 Soweit wir gesetzlich zur Mitteilung verpflichtet sind, beruht die Verarbeitung auf Art. 6 Abs. 1 lit. c) DSGVO. Im Übrigen ist unser berechtigtes Interesse gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO Grundlage der Verarbeitung.
10. Einwilligung
10.1 Falls Sie uns gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO eine Einwilligung in die Verarbeitung von personenbezogenen Daten erteilt haben, ist in erster Linie Ihre Einwilligung die Grundlage unserer Datenverarbeitung. Welche Ihrer Daten wir aufgrund Ihrer Einwilligung verarbeiten, hängt vom Zweck Ihrer Einwilligung ab.
10.2. Wir verarbeiten Ihre Daten auf der Grundlage einer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO, sofern Sie uns diese erteilt haben, um Ihnen Informationen über Zahlungsoptionen zu übermitteln, die Ihnen gegebenenfalls zur Verfügung stehen.
11. E-Mail-Werbung für ähnliche Dienstleistungen
Wir können Ihnen auch ohne Einwilligung werbliche Inhalte per E-Mail senden, sofern diese Leistungen ähneln, die Sie zuvor von uns von in Anspruch genommenen haben. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist § 7 Abs. 3 UWG sowie Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f) DSGVO.
Wenn Sie an einer unserer Umfragen teilnehmen, verwenden wir Ihre Daten zur Markt- und Meinungsforschung. Wir werten die Daten grundsätzlich anonymisiert für interne Zwecke aus. Sofern Umfragen ausnahmsweise nicht anonym ausgewertet werden, werden die Daten ausschließlich mit Ihrer Einwilligung erhoben. Bei anonymen Umfragen ist die DSGVO nicht anwendbar und bei ausnahmsweise personenbezogenen Auswertungen ist Rechtsgrundlage die zuvor genannte Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO.
Zur Durchführung von Umfragen verwenden wir die Dienste von Qualtrics Ireland Limited (nachfolgend ‚Qualtrics‘), Costello House, 1 Clarendon Row, Dublin 2, D02 TA43. Wir haben mit Qualtrics einen Auftragsverarbeitungsvertrag geschlossen.
12. Übermittlung von Daten außerhalb des EWR
Teilweise befindet sich die Unternehmenszentrale unserer Dienstleister außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR). Soweit eine Übermittlung personenbezogener Daten in Staaten außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) erfolgt und für diese kein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission verfügbar ist, verwenden wir Standardvertragsklauseln der Europäischen Kommission oder es bestehen verbindliche interne Datenschutzvorschriften um ein angemessenes Datenschutzniveau zu gewährleisten, deren Kopie über die o.g. Kontaktdaten angefordert werden kann oder wir stützen uns auf die Ausnahmeregelungen des Art. 49 Abs. 1 DSGVO.
13. Aufbewahrung und Speicherung von Daten
13.1 Grundsätzlich speichert Ratepay personenbezogene Daten nur so lange, wie zur Erfüllung der Zwecke erforderlich, zu denen wir die Daten erhoben haben. Danach löschen wir die Daten unverzüglich, es sei denn, wir benötigen die Daten noch zu Beweiszwecken für etwaige zivilrechtliche Ansprüche oder wegen gesetzlicher Aufbewahrungspflichten.
Ratepay bewahrt die über Sie im Zusammenhang mit der Anbahnung und der Bearbeitung des Forderungsankaufs erhobenen Daten für sechs Jahre auf. Darüber hinaus speichern wir Ihre Daten auch zur Betrugsprävention für sechs Jahre. Wir erfüllen so unsere gesetzliche Aufbewahrungspflicht als Zahlungsdienstleister gemäß § 30 Zahlungsdiensteaufsichtsgesetz. Diese Fristen beginnen am Ende des Jahres, in dem der Forderungsankauf zustande kam oder zumindest angebahnt wurde. Rechtsgrundlage für diese Speicherung ist demnach Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO.
Auch danach müssen wir Ihre Daten teilweise noch aus buchhalterischen Gründen speichern. Wir sind dazu wegen gesetzlicher Dokumentationspflichten verpflichtet, die sich aus dem Handelsgesetzbuch, der Abgabenordnung, dem Kreditwesengesetz und dem Geldwäschegesetz ergeben können. Die dort vorgegebenen Fristen zur Aufbewahrung von Unterlagen betragen zwei bis zehn Jahre.
13.2 Der Zugriff auf diese Daten unterliegt strengen Beschränkungen. Grundsätzlich haben unsere Mitarbeiter keinen Zugriff auf Bonitätsinformationen. Angaben, die sich auf Zahlungsvorgänge im Zusammenhang mit an unsere Zahlungspartner abgetretene Forderungen beziehen, können jedoch diesen Zahlungspartnern auf Anfrage zur Verfügung gestellt werden, sofern und soweit die Zahlungspartner diese Angaben benötigt, um einer gesetzlichen Pflicht oder behördlichen Anordnung nachzukommen. Dies gilt nur für die Fälle, in denen wir die entsprechende Forderung an Zahlungspartner abgetreten haben. Einzelheiten dazu entnehmen Sie bitte Ihren Zahlungsinformationen. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist unser diesbezügliches berechtigtes Interesse (Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO).
13.3 Nach Ablauf der Aufbewahrungsfrist werden Ihre personenbezogenen Daten im Allgemeinen gesperrt und nach Ablauf der auf uns anwendbaren kaufmännischen und steuerlichen Vorschriften und/oder sonstigen gesetzlichen Aufbewahrungspflichten endgültig gelöscht oder anonymisiert. Danach ist es nicht mehr möglich, Rückschlüsse auf Ihre Person zu ziehen. Die anonymisierten Daten helfen uns allerdings dabei, unsere Risikoanalyse und unser Geschäftsmodell stetig zu optimieren. Wir haben daher ein berechtigtes Interesse an der nachfolgenden Anonymisierung der Daten (Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO).
14. Ihre Rechte in Bezug auf die Datenverarbeitung
14.1 Auskunftsrecht über Ihre verarbeiteten Daten (Art. 15 DSGVO)
Sie haben das Recht auf eine Auskunft darüber, welche Ihrer Daten von uns verarbeitet werden. sowie auf weitere Auskünfte gemäß Art. 15 DSGVO im Zusammenhang mit der Datenverarbeitung. Auf Wunsch stellen wir Ihnen gerne diese Daten und Informationen sowie Kopien dieser Daten zur Verfügung.
14.2 Recht auf Berichtigung Ihrer Daten (Art. 16 DSGVO)
Sie haben das Recht, die Berichtigung Ihrer Daten zu verlangen, falls diese unrichtig oder – unter Berücksichtigung der Zwecke der Verarbeitung – unvollständig sind.
14.3 Recht auf Löschung (Art. 17 DSGVO)
Sie haben ein Recht auf Löschung, sofern Daten nicht mehr benötigt werden, deren Verarbeitung unrechtmäßig ist oder einer der anderen der in Art. 17 DSGVO genannten Fälle zutrifft. In diesen Fällen werden wir Ihre Daten unverzüglich löschen.
14.4 Recht auf Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten (Art. 18 DSGVO)
Sie haben das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten in den in Art. 18 DSGVO genannten Fällen zu verlangen. Dies umfasst u.a. den Fall, dass wir Daten an Orten oder in einem Ausmaß verarbeiten, aufgrund dessen die Datenverarbeitung nicht mehr rechtmäßig ist. Ferner könnte der Umstand relevant sein, das Daten einer Aufbewahrungspflicht unterliegen und wir diese Daten daher nicht ohne weiteres löschen können. In diesem Fall schränken wir die Datenverarbeitung ein, soweit dies möglich ist. Allgemein bedeutet eine „Einschränkung“, dass die Daten zwar noch gespeichert werden, aber Mitarbeiter keinen Zugriff auf dies Daten mehr haben.
14.5 Recht auf Datenübertragbarkeit (Art. 20 DSGVO)
Durch das „Recht auf Datenübertragbarkeit“ haben Sie das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in dem in Art. 20 DSGVO bezeichneten Format zu erhalten. Dies umfasst jedoch nicht jene Daten, die wir selbst als Folge der Verarbeitung selbst gewinnen (sog. Verarbeitungsergebnisse).
14.6 Widerspruchsrecht gegen die Arten der Verarbeitung, die auf Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO beruhen (Art. 21 DSGVO)
Wir stellen die auf Basis von Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO erfolgende Verarbeitung von Daten ein, wenn Sie der Verarbeitung widersprechen (z.B. per E-Mail oder telefonisch) und Ihr Widerspruch gerechtfertigt ist.
14.7 Widerrufsrecht (Art. 7 DSGVO)
Sie können die uns von Ihnen zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses zwischen Ihnen und dem Onlinehändler erteilten Einwilligungen jederzeit durch eine Mitteilung an Ratepay widerrufen (z.B. per E-Mail oder telefonisch). Wenn Sie Ihre Einwilligung widerrufen, werden Ihre Daten nicht mehr auf Grundlage dieser Einwilligung verarbeitet. Die Zulässigkeit der Datenverarbeitungen, die auf Grundlage Ihrer Einwilligung vor deren Widerruf vorgenommen wurden, wird durch den Widerruf nicht berührt; ebenso wird die Zulässigkeit von Datenverarbeitungen auf einer anderen rechtlichen Grundlage durch den Widerruf nicht berührt.
14.8 Beschwerderecht (Art. 77 DSGVO)
Sie haben das Recht, bei der Berliner Datenschutzbehörde (Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit) oder einer sonstigen für Datenschutzbehörde Beschwerde einzureichen.
15. Informationen im Falle einer Ablehnung
15.1 Wie kann es zu einer Ablehnung kommen?
Auf Grundlage der Risikobewertung entscheidet der Onlinehändler automatisch, ob er Ihre Bestellanfrage annimmt oder ablehnt.
Es kann vorkommen, dass die Ratepay Zahlungsarten für die Durchführung Ihres Kaufs für Ihre Bestellung nicht zur Verfügung stehen. Neben Gründen hinsichtlich der Bonität kann es dafür auch andere Gründe geben:
15.1.1 Die Kombination aus Ihrem Namen und Ihrer Anschrift konnte nicht gefunden werden. Dies kann bei Schreibfehlern, Umzügen oder Eheschließungen der Fall sein.
15.1.2 Sie haben eine abweichende Lieferanschrift, eine Packstation oder eine Firmenadresse anstelle Ihrer eingetragenen Anschrift als Rechnungsadresse angegeben.
15.1.3 Der persönliche Einkaufsrahmen wurde mit der Bestellanfrage überschritten. Dazu kann es kommen, wenn noch zu viele unbezahlte Bestellungen vorliegen.
15.2 Was können Sie im Falle einer Ablehnung tun?
Steht Ihre bevorzugte Ratepay Zahlungsart nicht zur Verfügung, so können Sie selbstverständlich eine andere vom Onlinehändler angebotene Zahlungsart nutzen, wie z.B. Kreditkartenzahlung.
Wenn Sie vermuten, dass die Ablehnung beispielsweise auf einem unrichtigen Dateneintrag beruht, so können Sie die Bestellung beim Onlinehändler erneut aufgeben und die richtigen Daten eintragen.
Gibt es noch offene oder unbezahlte Bestellungen, so prüfen und begleichen Sie diese bitte.
Nehmen Sie direkt Kontakt mit der Auskunftei auf und prüfen Sie, ob die dort verarbeiteten Daten aktuell und richtig sind.
Ist der Grund für die Ablehnung aus Ihrer Sicht dann immer noch unklar, so stehen wir zu Ihrer Verfügung. Bitte verwenden Sie das Kontaktformular auf unserer Website für Ihre Anfrage.
Übersicht
1. Informationen über Ratepay
2. Warum verarbeitet Ratepay Ihre Daten?
3. Welche Daten werden verarbeitet?
4. Risikoanalyse bei Ratepay
5. Zusammenarbeit mit Auskunfteien
6. Datenverarbeitung bei der Vertragserfüllung
7. Bekämpfung von Betrug
8. Weitere Verarbeitungszwecke und Dienstleister
9. Erfüllung gesetzlicher Pflichten
10. Einwilligung
11. E-Mail-Werbung für ähnliche Dienstleistungen
12. Übermittlung von Daten außerhalb des EWR
13. Aufbewahrung und Speicherung von Daten
14. Ihre Rechte in Bezug auf die Datenverarbeitung
15. Informationen im Falle einer Ablehnung
Sub-policy 1
https://id5.io/platform-privacy-policy:
We value your privacy
We and our
partners
store and/or access information on a device, such as cookies and process personal data, such as unique identifiers and standard information sent by a device for personalised advertising and content, advertising and content measurement, audience research and services development.  With your permission we and our partners may use precise geolocation data and identification through device scanning. You may click to consent to our and our  880 partners’ processing as described above. Alternatively you may click to refuse to consent or access more detailed information and change your preferences before consenting.  Please note that some processing of your personal data may not require your consent, but you have a right to object to such processing. Your preferences will apply to this website only. You can change your preferences or withdraw your consent at any time by returning to this site and clicking the "Privacy" button at the bottom of the webpage.
ID5 Platform Privacy Policy
What is the ID5 Platform (or the "Platform")?
ID5 operates an identity platform for the digital advertising industry.
      By "Platform", we mean that we provide technology that websites, mobile
      apps and publishers of other internet-connected properties (such as
      internet-connected TV's), use to recognize users on their websites,
      mobile apps and other digital media properties (which we collectively
      refer to as "
Digital Properties
"), and that
      advertisers, or companies on an advertiser's behalf, use to target
      advertising to users in the most efficient way possible. Digital
      publishers and other "sellers" want their ads to be relevant to their
      readers, which helps them to offer content for no cost or lower cost.
      Advertisers, advertising agencies, and other "buyers" want to use their
      advertising dollars efficiently by reaching the right audiences, and by
      measuring the effectiveness of their ads. To accomplish these goals, our
      clients – including digital publishers and advertising technology
      platforms and service providers – use our Platform to more efficiently
      and effectively recognize their users and/or to enable their own clients
      to do so. ID5 is not an ad network, a media buyer or seller, or a data
      broker. We do not own digital properties on which we advertise, and we
      engage in advertising only in a limited manner for our own recruiting
      purposes and to advertise to other businesses (not to consumers).
What do we mean by Platform Data?
The Platform is designed to use certain types of information, that
      collectively we call "
Platform Data
". This includes
      information collected by our technology, products and services on the
      Digital Properties ("
Collected Data
"), which may
      include such information as IP address, unique browser or device
      identifiers, and the latitude and longitude of your device when you view
      a website that may want to show you an ad; (ii) information provided or
      uploaded to us or our Platform by our clients ("
Client Data
"), which typically includes a "hashed" copy of your email address
      ("hashing" prevents us from seeing the actual email address); and (iii)
      "
ID5 IDs
" (described below), which are random unique
      identifiers that we create and connect to Collected Data and/or Client
      Data. See "
What Information Do We Collect?
" below for more details on the type of information that may be
      included in Platform Data.
Some Platform Data (for example, cookie IDs, mobile advertising
      identifiers, ID5 IDs, and IP addresses) may identify a particular
      computer or device, and may be considered "Personal Data" or "personal
      information" (or another term with a substantially similar definition
      and obligations) in some jurisdictions, including the European Economic
      Area (see below on the meaning of "Personal Data" under the EU General
      Data Protection Regulation) and certain U.S. states. This data - which
      we call "Personal Data" - allows us to recognize a particular computer
      or device over time. We call cookie IDs, mobile advertising IDs, ID5
      IDs, and other random unique identifiers "
Digital Identifiers
".
Our Platform is not designed to utilize information that by itself
      identifies an individual in the "real world", such as "un-hashed" (i.e.,
      actual) name, address, phone number, email address, or government
      identifier. Instead, it is designed to utilize only Digital Identifiers
      that enable the recognition of a specific device or browser.
For European Jurisdiction data subjects, what is the meaning of
      "Personal Data" under the EU General Data Protection Regulation
      ("GDPR"), and what does this mean for Platform Data?
Under GDPR, "
Personal Data
" means any data relating to
      an individual who can be identified, directly or indirectly, from that
      data. It can take the form of a name or address, and can also extend to
      unique identifiers that do not tell us who an Internet user is in the
      "real world" but may, when combined with other information, allow the
      identification of an individual.
Our Platform does not rely on Personal Data that identifies you as an
      individual in the "real world", such as your actual, un-hashed name,
      email address, or phone number. When you (an Internet user) first visit
      a Digital Property that has integrated our technology, this triggers a
      request to our Platform. When this occurs, we assign an "ID5 ID" to your
      browser or device, which allows the Platform to recognize your browser
      or device the next time it visits another Digital Property that has
      integrated our technology. Such Digital Identifiers are considered
      "Personal Data" under the GDPR.
This allows our clients and certain other third parties selected by our
      clients to sync their own Digital Identifiers against this ID5 ID (see
      "
ID Syncing
" below) so that our clients can
      use their own data on other platforms that they may have associated with
      their own Digital Identifiers.
Glossary of Certain Terms
Browser
: A browser, or web browser, is the user interface or
      application through which you view web Digital Properties. Examples of
      prominent browsers are Microsoft's Internet Explorer, Google's Chrome,
      Apple's Safari, and Mozilla's Firefox.
Cookie
: A cookie is a small text file that is stored in a web
      browser by a website or Ad Server. By saving information in a cookie,
      websites and servers can remember preferences or recognize web browsers
      from one visit to another or from one website to another. Cookie IDs are
      Digital Identifiers.
ID Syncing
: ID syncing (sometimes also referred to as cookie
      syncing) is a common and long-standing process in the digital
      advertising industry that enables advertisers to link up data from
      multiple advertising platforms. (In other words, it helps advertisers
      buy ads in more than one place and on more than one service.)
Here's an example of how ID syncing works. Let's say you sell a product
      on your website. A customer visits your site. Your website stores a
      cookie to recognize that customer's browser, and the cookie contains an
      ID of 12345. You then associate that ID with information about what the
      customer shopped for on your site. If you want to then use that
      information to advertise to that user, you might go to an online
      advertising marketplace to buy ad space. In order to buy the right ad
      space to show your ads to the right user, you'll need to match your ID,
      which is 12345, to the ID that the marketplace has assigned to the same
      customer (which let's say for this example is ABCDE).
The result is a record that says ID 12345 = Marketplace ID ABCDE. That
      way, when the marketplace offers to sell you ad space to show your ad to
      ABCDE, your system will know that ABCDE is the same as 12345, and you
      can pick the right ad to show the customer.
Interest-Based Advertising
: Interest-based advertising
      associates a user’s activity and interest information, demographic
      information, geographic information, and similar information with a
      browser cookie or other online identifier in order to provide more
      useful and relevant advertising. It is sometimes also called "online
      behavioral advertising", "targeted advertising", "cross-context
      behavioral advertising" or "tailored advertising".
Mobile Advertising Identifiers
: Mobile advertising identifiers
      (e.g., Apple's iOS Identifier for Advertising (IDFA) or Google's Android
      Advertising ID (AAID)) are unique IDs that are similar to cookies, but,
      instead of being stored on your web browser, are associated with
      individual mobile devices. They usually are user-resettable. Like other
      Digital Identifiers, Mobile advertising identifiers do not tell us who
      an Internet user is in the "real world", but may, when combined with
      other information, allow the identification of an individual. Mobile
      advertising identifiers are used in connection with apps on your mobile
      device as opposed to websites that you access through a browser.
Cookie Use by the Platform
Although the specific cookies employed on the ID5 Platform may change
      from time to time, this describes how and why the ID5 Platform uses
      cookies. These cookies enable our clients to recognize users and to see
      users' consent choices (including opt-out choices).
The Platform uses unique cookies to distinguish between unique web
        browsers.
The Platform uses cookies with non-unique values for server
        load-balancing and similar technical purposes.
The Platform uses non-unique cookies to store users’ opt-out choices.
Some browsers or other software may be configured to block third-party
      cookies by default.
THE ID5 PLATFORM PRIVACY STATEMENT
Last Modified: October 10, 2023
Overview
This ID5 Platform Privacy Statement (this "Privacy Statement") describes
      how ID5 collects, uses, shares and otherwise processes Platform Data. It
      describes how ID5 may enable or allow clients and third-party providers
      to use Platform Data, but otherwise does not apply to our clients' or
      other third parties' practices. If you are interested in our website
      privacy policy, please
click here
.
What information do we collect and use?
The Platform is designed to collect and use only Platform Data
          (i.e., Collected Data, Client Data, and ID5 IDs) as described in
          this Privacy Statement.
Details
.
How do we collect information?
The Platform may use cookies, pixels, tags, mobile SDKs, and similar
          technologies to collect and store Platform Data about web browsers
          and devices across websites and apps and over time.
Details
.
For what purposes do we use the collected information?
ID5 uses the information collected on the Platform to provide,
          operate, manage, maintain, and enhance the Platform and allow our
          clients to use our Platform. This means facilitating user
          identification; using information for fraud detection and the
          prevention and detection of malicious behavior and maintaining and
          enhancing our products and services (including our Platform),
          including using information for machine learning, optimization and
          statistical analysis.
Details
.
In European Jurisdictions, on what legal basis do we process
          Personal Data?
Where (i) you are a European Economic Area ("
EEA
"),
          United Kingdom or Switzerland (such countries, collectively with the
          EEA, "
European Jurisdictions
") data subject and
          (ii) ID5 is acting as a "controller" of Personal Data relating to
          you, ID5's legal basis for collecting and using such Personal
          depends on the data concerned and the specific context in which we
          collect or use it. With respect to Collected Data that is Personal
          Data in a European Jurisdiction, we generally rely on consent
          obtained for us by the operators of the Digital Properties that use
          our technology or use technology that interacts with our Platform;
          with respect to Client Data that is Personal Data, we rely on
          consent obtained by or on behalf of the particular client that
          provides it to us or our Platform.
Details
.
What information do we share with third parties?
Where permitted, we provide clients access to their Platform Data
          that they collect, acquire, or use on the Platform, and typically
          they may remove it from the Platform for their own use. ID5 may also
          provide Platform Data to our clients and service providers for the
          purpose of operating, managing, maintaining, or enhancing our
          products and services, (including our Platform), including for the
          safety and security of the Platform and the online advertising
          industry, or as required by law. ID5 does not share the information
          collected via the Platform with other third parties, unless legally
          required.
Details
.
How is the information stored and how long is it kept?
Platform Data is stored using generally accepted security standards.
          It is usually aggregated or deleted within 30-90 days, but may be
          retained in the Platform for up to 18 months from the date of
          collection before aggregation or deletion.
Details
.
What are your choices?
For European Jurisdiction data subjects, we are registered as a
            vendor with, and support, the
IAB Europe Transparency and Consent Framework
(the "
TCF Framework
"). When you visit a Digital
            Property, the TCF Framework is designed to enable Digital
            Properties - which may include our clients - to (i) choose which
            third parties they wish to allow to access your device and
            collect, use and share your Personal Data and (ii) provide dynamic
            transparency and choice to you about each of these third parties
            (e.g., an opportunity for you to consent) in connection with such
            Digital Property, depending on that third-party's use of your
            Personal Data and legal basis.
Various clients and third-party providers using our Platform may
            be accessing your device or collecting, using and sharing your
            Personal Data as independent controllers for different uses and
            based on different legal bases or as processors on behalf of other
            independent controllers.
Web browser users may opt out of the use of the Platform for
            interest-based advertising in their web browser. Mobile app users
            have access to choices provided by certain apps or in their device
            system software.
Details
.
What happens if this Privacy Statement is changed?
Please check this Privacy Statement for changes. The date of the
          last update can be found at the top of this Privacy Statement.
          Material changes will not be applied to previously collected
          Platform Data.
Details
.
Questions?
Please email us at
privacy@id5.io
.
What Information Do We Collect?
Collected Data
When you visit a Digital Property (e.g., a website) that uses our
      technology (or that uses technology that transacts with parties using
      our Platform), we collect certain information about you and your device,
      including:
Information about your browser
, including:
the type of browser
browser language
browser settings
cookie information
Information about your device
, including:
information about the device's operating system including its
            version and connection type
device make, device model
mobile advertising identifiers, such as your Apple IDFA or Google
            AAID
the IP address from which the device accesses a client's Digital
            Property
Information about the Digital Properties you visit
,
        including web pages or apps visited or used and the time those web
        pages or apps were visited or used.
Information about your Internet service
, including
        information about which Internet Service Provider (ISP) you use.
Client Data
Our clients may provide or upload to us or our Platform "Client Data",
      which typically includes a "hashed" email address ("hashing" prevents us
      from seeing the actual email address). Our clients and vendors, and our
      clients' third-party clients and vendors, may use their own tags,
      pixels, cookies, or other similar technology (or those of their other
      affiliates) within their advertisements and on certain Digital
      Properties. We are not responsible for our clients, vendors and/or our
      clients' third-party providers for their privacy practices, including
      their collection, use, and/or sharing of data and/or their use of
      technology on their Digital Properties or in their advertisements.
How Do We Collect Information?
The Platform uses cookies, pixels, tags, mobile SDKs, and similar
        technologies to collect data associated with particular web browsers
        or devices
We and the Platform also receive data from our clients and other third
        parties
How Do We Use the Information We Collect?
To provide products and services (including our Platform) to our
        clients, including in connection with ID5 IDs
To develop, maintain, and improve our products and services (including
        our Platform), including:
Conducting research and development, such as conducting machine
            learning to better optimize the efficiency of our products and
            services
Investigating, protecting against and deterring malicious
            activity, fake traffic or fraudulent, unauthorized or illegal
            activity on the Platform and on the internet
To compile statistics about the activities occurring on or through our
        Platform, including for reporting and marketing purposes
Legal Basis for Processing Personal Data (Data Subjects of European
      Jurisdictions)
If (i) you are a data subject of a European Jurisdiction and (ii) we are
      acting as the controller of "Personal Data" relating to you, our legal
      basis for processing such Personal Data (see "
What Information Do We Collect?
" above) will depend on the data concerned and the specific context in
      which we collect or use it. With respect to Collected Data that is
      Personal Data of a European Jurisdiction data subject, we generally rely
      on consent obtained for us by the operators of the Digital Properties
      that use our technology or use technology that interacts with our
      Platform; with respect to Client Data that is Personal Data of a
      European Jurisdiction data subject, we rely on consent obtained by or on
      behalf of the particular client that provides it to us or our Platform.
If you have questions about or need further information concerning the
      legal basis on which we process Personal Data, please contact us at
privacy@id5.io
.
How and Why Do We Share the Information We Collect?
ID5 shares Platform Data with the following third parties:
Clients and their third-party vendors
We provide ID5
        IDs to our clients and, if and as elected by our clients (including,
        if applicable, pursuant to your choices on their Digital Properties),
        our clients’ third-party vendors.
For European Jurisdiction data subjects
, our
            clients may utilize multiple controls to choose the third parties
            with whom we share your information that we collect through our
            clients' use of our Platform including:
IAB Europe Transparency and Consent Framework
(the "
TCF Framework
"):
We are registered as a vendor with, and support, the TCF
                    Framework.
When you visit a Digital Property on which the TCF
                    Framework is utilized, the TCF Framework is designed to
                    (i) allow the Digital Property to choose which third
                    parties (e.g., vendors) they wish to allow to access your
                    device and/or collect, use and share your Personal Data
                    and (ii) provide dynamic transparency and choice to you
                    about each of these vendors (e.g., an opportunity for you
                    to consent) in connection with your visit to the Digital
                    Property, depending on that third-party’s use of your data
                    and legal basis.
Platform-provided "controls" ("
Platform Controls
") with respect to about third parties operating through our
                Platform:
Our Platform provides our clients with information about
                    the other clients operating through our Platform,
                    providing transparency for disclosure purposes and
                    "allow-listing" capabilities – to create lists of approved
                    companies – to control which third parties may receive,
                    use and share your information
For users who are not European Jurisdiction data
              subjects
, we provide our clients with Platform Controls, including our
            allow-listing capabilities, to control which third parties may
            receive, use, and share your information.
Vendors
We share Platform Data with, and enable the
        collection of Platform Data by, our vendors (including data center
        providers, hosting providers, data analytics providers, and
        anti-fraud, technology and security providers), so that they can
        provide services to us, including to detect and prevent malicious
        activity or fake traffic and to provide analytics and reporting about
        our products and services. Our vendors are subject to obligations
        consistent with this Privacy Statement and appropriate confidentiality
        and security measures.
Legal Rights and Compliance with Law
We may also
        disclose Platform Data in the event that we reasonably suspect
        malicious activity or fake traffic or when we reasonably believe it is
        required by law, subpoena or other legal process, including to meet
        national security or law enforcement requirements.
ID5 Affiliates
We share Platform Data with other
        companies in the ID5 group of companies to use for any of the purposes
        described in this Privacy Statement.
Business Transfers
We may transfer Platform Data to a
        successor entity in connection with a corporate merger; consolidation;
        sale of assets, equity, or business; bankruptcy; or other corporate
        change.
How Is Platform Data Stored, and How Long Is It Kept?
Security
ID5 uses generally accepted industry security standards to protect
        information transmitted over or stored on the Platform.
We review our information collection, storage and processing
        practices, including physical security measures, to guard against
        unauthorized access to systems.
We restrict access to information to employees, contractors and agents
        who need the information in order to process it for us, and who are
        subject to strict contractual confidentiality obligations and may be
        disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Please note, however, that no transmission or storage of information
        can ever be guaranteed to be completely secure. Once we receive
        Platform Data, we will use strict procedures and security features to
        try to prevent unauthorized access. Please also be mindful that we are
        not responsible for the security measures of third parties.
Retention
We never store any information longer than we need it. Platform Data
        is usually aggregated or deleted within 30-90 days, but may be
        retained in the Platform for up to 18 months for specific clients and
        for use for security and the detection and prevention of fraud and
        invalid traffic from the date of collection before aggregation or
        deletion. When we no longer need the information we collect, it is
        deleted or aggregated.
Aggregated anonymized information is used for reporting and analysis,
        and may be stored in the Platform indefinitely.
When third-party vendors receive information through us or clients
        remove their information from the Platform, their storage and
        retention of the removed information is governed by their own privacy
        policies and applicable laws, rules, and/or regulations.
What Are Your Choices?
IAB Europe Transparency and Consent Framework
: We are
      registered as a vendor with, support, and encourage our clients to use,
      the
TCF Framework
, which is designed to provide European Jurisdiction data subjects with
      dynamic transparency into and choice about the various third parties
      used on Digital Properties on which the TCF Framework is utilized. If
      you are a European Jurisdiction data subject, the TCF Framework is
      designed to enable Digital Properties – which may include our clients –
      to (i) choose which third parties (which may include ID5) they wish to
      allow to access your device and collect, use and share your personal
      data and (ii) provide dynamic transparency and choice to you about each
      of these third parties (e.g., an opportunity for you to consent) in
      connection with such Digital Property, depending on that third-party's
      use of your Personal Data and legal basis for such usage.
ID5 Web Browser Opt Out
: If you have not already chosen to do
      so, you may visit
https://id5-sync.com/privacy
to opt out of having the Platform used to enable our clients to more
      efficiently serve you relevant ads. When you opt out, an opt-out cookie
      (from id5-sync.com) will be stored in your web browser. The Platform
      will know the choice you have made when it sees your opt-out cookie, and
      will apply your choice to all companies using the Platform. If you block
      or delete the ID5 opt-out cookie, you will cease to be opted out with
      respect to the Platform and will need to perform the opt-out process
      again.
ID5 Web Browser Opt In
: If you have previously chosen to opt
      out, but would now like to opt in, you may visit
https://id5-sync.com/privacy
to opt in to having the Platform used to enable our clients to more
      efficiently serve you relevant ads. This does not overwrite any consent
      settings you may select on a given Digital Property.
Important things to note about the ID5 web browser opt out:
Blocked cookies
The opt-out cookie may not work if
        your browser is configured to block third-party cookies.
Deleting or protecting opt outs
If you delete your
        cookies, you will need to opt out again. There are browser plugins to
        help you preserve your opt-out cookies. For more information, please
        visit
https://www.aboutads.info
.
Only this browser
The opt out only applies to the
        browser profile in which you set it. For example, if you set the opt
        out while using Firefox, but then use Chrome, the opt out will not be
        active in Chrome. To opt out in Chrome, you will need to repeat the
        opt-out process. This is because the cookies cannot be read between
        different browsers or browser profiles.
The opt out does not block or delete cookies
It also
        does not prevent the use of cookies or other technologies for purposes
        other than interest-based advertising. If you opt out, data may still
        be collected about your web browsing activities and you will still see
        advertising. Ads may be selected, for example, based on the content of
        the web page in which they are shown. If you wish to block or delete
        cookies altogether, you can use web browser settings to do so.
To access the opt outs of other online advertising companies, visit the
      consumer choice pages of such organizations, as follows:
EU
European Interactive Digital Advertising Alliance,
        at
youronlinechoices.com
(by clicking the "Your ad choices" link after selecting the
        appropriate country)
US
Digital Advertising Alliance, at
https://optout.aboutads.info/
Network Advertising Initiative, at
https://optout.networkadvertising.org/
Mobile App Opt Out:
Mobile device system software such as Apple
      iOS or Google Play Services provide mechanisms that allow users to opt
      out of the use of information about their usage of mobile apps to
      deliver targeted ads to their mobile device. For more information, or to
      opt out using these mechanisms, consult your device settings ("Opt out
      of Interest-Based Ads" on Android devices and "Limit Ad Tracking" on iOS
      devices).
European Jurisdiction Data Subject Rights
If you are a data subject of a European Jurisdiction, you have certain
      rights and protections under the law regarding the collection,
      processing, and use of information about you. As stated above, the
      information we collect about you when you visit Digital Properties that
      use our technology may include certain identifiers that are considered
      "Personal Data" under European law.
If you are a data subject of a European Jurisdiction and certain
      requirements are fulfilled and/or under certain circumstances, you have
      the right: (i) to access and obtain a copy of your Personal Data; (ii)
      to erasure of your Personal Data; (iii) to rectification or updating of
      your Personal Data; (iv) to object to the processing of your Personal
      Data; (v) to restrict the processing of your Personal Data; and (vi) to
      data portability (i.e., to be provided with a copy of your Personal Data
      in a structured, commonly-used, and machine-readable format, and/or to
      have such a copy provided to a third party). If you are interested in
      exercising any of these rights, you may do so via our privacy web form
      (available by
clicking here
)
      or you may email us at
privacy@id5.io
. Please note that, as
      the process we currently use to verify/authenticate and process
      "Requests to Know/Access", "Requests to Delete", "Requests to Correct",
      and "Requests for Data Portability" requires us to recognize an online
      identifier, if you submit such a "Request to Know/Access" by email, it
      generally will require more time and at least one more step than
      submitting your request via the privacy web form.
In addition, you also have the right to withdraw your consent at any
      time. If you wish to exercise such right with respect to interest-based
      advertising, you can do so through the mechanisms and methods set forth
      above under object to the processing of your Personal Data.
Our Platform is designed to collect the minimum amount of Personal Data
      about you that we believe is necessary to provide our products and
      services. Because our Platform is not designed to collect information
      that directly identifies an individual, sometimes it is not feasible for
      us to provide individuals with information that is tied to their
      identities.
Also, as a data subject of a European Jurisdiction, you have the right
      to lodge a complaint about our processing of Personal Data with a
      European Data Protection Authority, in particular the Member State of
      your residence, place of work or alleged infringement of the GDPR. For
      contact details of your relevant local Data Protection Authority, please
      click
here
.
Your Rights under Certain U.S. State General Privacy Laws
Consumer Rights
If you are a resident of a U.S. state with an effective general privacy
      law (such as California under the California Consumer Privacy Act,
      including as amended by the California Privacy Rights Act (as amended,
"CCPA"
), and Virginia under the Virginia Consumer Data
      Protection Act) (each such law, a
"US State Privacy Law"
), you have some or all of the
      following rights with respect to your Personal Data, as set forth in the
      applicable US State Privacy Law:
Right to Delete
: the right to request that a
        "business"/"controller" (each, as defined by the applicable US State
        Privacy Law) delete, following your verifiable/authenticated consumer
        request, the specific pieces of Personal Data such business/controller
        has collected from you.
Right to Know/Access
: the right to request that a
        business/controller disclose to you, following your
        verifiable/authenticated consumer request, some or all of the
        following (based on your applicable US State Privacy Law):
The categories of Personal Data the business/controller has
            collected about you
The categories of sources from which the Personal Data is
            collected
The business or commercial purpose for collecting, selling, or
            (under CCPA) "sharing" Personal Data
The categories of third parties with which the business/controller
            shares Personal Data
The specific pieces of Personal Data the business/controller has
            collected about you
The categories of Personal Data about you that the
            business/controller disclosed for a business purpose
If the business/controller sells or (under CPRA) "shares" your
            Personal Data:
The categories of Personal Data that the business/controller
                sold or (under CCPA) shared about you
The categories of third parties to which your Personal Data
                was sold or (under CCPA) shared, by category or categories of
                Personal Data for each category of third parties to which the
                Personal Data was sold
The business or commercial purpose for selling or (under CCPA)
                sharing Personal Data
Right to Correct
the right to request that the
        business/controller correct any inaccurate Personal Data that it has
        collected about you
Right to Data Portability
the right to be provided
        with a copy of the Personal Data about you that the
        business/controller processes by automated means in a portable and, to
        the extent technically feasible, readily usable format that allows you
        to transmit it to another party
Right to Opt Out
: based on the applicable US State
        Privacy Law, some or all of the following rights:
The right to direct a business /controller (as defined by the
            applicable US State Privacy Law) not to sell (as defined by the
            applicable US State Privacy Law) or (under CCPA) "share" your
            Personal Data.
The right to opt out of "targeted advertising" (as defined by the
            applicable US State Privacy Law), which is a type of
            interest-based advertising
These opt-out rights are different from the opt-outs described above
        under the header "What Are Your Choices?" and does not require us to
        cease processing your unique ID5 ID. However, we currently effect
        elections to opt out of the "sale" or "sharing" of Personal Data
        and/or to opt out of "targeted advertising" by performing our browser
        opt-out process (please see below under the header "Methods of
        Submitting Requests").
Right to Non-Discrimination
: the right not to be
        discriminated against by a business because you exercise any of your
        rights under your applicable US State Privacy Law, including by:
Denying goods or services to you
Charging you different prices or rates for goods or services,
            including through the use of discounts or other benefits or
            imposing penalties
Providing a different level or quality of goods or services to you
Suggesting that you will receive a different price or rate for
            goods or services or a different level or quality of goods or
            services
Personal Data
To provide and operate our products and services (including our
      Platform), we utilize (i) Personal Data collected by our products and
      services on the Digital Properties (
"Collected Personal Data"
), (ii) Personal Data provided to us by or on behalf of our clients
      (
"Client Personal Data"
), and (iii) our ID5 IDs, which
      are Digital Identifiers (see table below). Even though Client Personal
      Data is provided to us, we may be considered to have "collected" such
      data under US State Privacy Laws.
We collect (and during the last 12 months have collected) the following
      categories of personal information, from the following categories of
      Personal Data, and for the following business or commercial purposes:
Categories of Personal Data
Categories of Sources
Business / Commercial Purposes
Identifiers
(such as an online identifier (e.g.,
            a cookie ID, a mobile advertising ID, or an ID5 ID) or an IP
            address)
Collected Personal Data: we collect such information from
              consumers via their visits to and/or interactions with the
              Digital Properties
Client Personal Data: we receive such information from our
              clients or partners
Collected Personal Data: we use such information to provide,
              operate, maintain, improve, and develop our products and
              services (including our Platform), including to create and
              reconcile ID5 IDs
Client Personal Information: we use such information to provide,
              operate, maintain, improve, and develop our products and
              services (including our Platform), including to create and
              reconcile ID5 IDs
Internet or other electronic network activity information
(such as browsing history, user agent or timestamp)
Collected Personal Data: we collect such information from
              consumers via their visits to and/or interactions with the
              Digital Properties
Client Personal Data: we receive such information from our
              clients or partners
Collected Personal Data: we use such information to provide,
              operate, maintain, improve, and develop our products and
              services (including our Platform), including to create and
              reconcile ID5 IDs
Client Personal Data: we use such information to provide,
              operate, maintain, improve, and develop our products and
              services (including our Platform), including to create and
              reconcile ID5 IDs
With respect to Collected Personal Data, we believe that we are a
      "controller" or "third party" (each, as defined by the applicable US
      State Privacy Law) that collects such data via consumers’ visits to
      and/or interactions with the Digital Properties. With respect to Client
      Personal Data, we believe that we are a "third party", as we collect
      such information only from our clients and do not collect it from
      consumers.
We do not knowingly collect, use, or disclose sensitive Personal Data
      through our Platform, products, or services.
For information on how long we intend to retain each category of
      Personal Data, please see "How Is Platform Data Stored, and How Long Is
      It Kept? – Retention" above.
Disclosure of Personal Data
For purposes of applicable US State Privacy Laws:
"Sales"/"Sharing"
: we "sell" (as defined by the
        applicable US State Privacy Law) and/or "share" (as defined by CCPA)
        (and, during the 12 months prior to the "Last Modified" date at the
        top of this Privacy Statement, have sold and/or shared) "identifiers"
        (a category of Personal Data) that we derive from each of the above
        categories of Personal Data to our clients in connection with their
        (and their respective clients’) advertising activities, including
        cross-context behavioral advertising and targeted advertising (each,
        as defined by the applicable US State Privacy Law); however, we do not
        knowingly sell or share the Personal Data of children under the age of
        16 without required affirmative authorization; and
"Disclosures for a Business Purpose"
: we disclose
        (and have disclosed during the 12 months prior to the "Last Modified"
        date at the top of this Privacy Statement) each of the above
        categories of Personal Data for a "business purpose" (as defined by
        CCPA) to "service providers"/"processors" (each, as defined by the
        applicable US State Privacy Law) that perform certain services on our
        behalf, such as data center providers, hosting service providers, and
        data analytics providers, and anti-fraud, technology and security
        providers.
Methods of Submitting Requests
If you are a resident of a U.S. state with an effective US State Privacy
      Law, you may submit requests to exercise your "Right to Know/Access",
      your "Right to Delete", your "Right to Correct", and/or your "Right to
      Data Portability" via any of the following methods:
By web form
, available by clicking
here
By toll-free telephone
, to:
1-888-821-2911
Please note the following:
As the process we currently use to verify/authenticate and process
        "Requests to Know/Access", "Requests to Delete", "Requests to
        Correct", and "Requests for Data Portability" requires us to recognize
        an online identifier, if you submit such a "Request to Know/Access"
        via the telephone number listed above, it generally will require more
        time and at least one more step than submitting your request via the
        web form.
If you are opted out of interest-based advertising on the applicable
        web browser, we may not be able to verify/authenticate or process your
        "Request to Delete", your "Request to Know/Access", your "Request to
        Correct", or your "Request for Data Portability", since we may have no
        reasonable method of connecting your request with the Personal Data we
        previously collected about you.
If we notify you that we were unable to verify/authenticate your
        "Request to Delete", your "Request to Know/Access", your "Request to
        Correct", or your "Request for Data Portability", you may appeal our
        determination by emailing us at
privacy@id5.io
and indicating why
        you disagree with our determination (including by providing additional
        information to support your request).
Because (i) our Platform is designed to collect the minimum amount of
        Personal Data about you that we believe is necessary to provide our
        products and services and (ii) our Platform is not designed to collect
        information that directly identifies an individual, it is generally
        not feasible for us to provide individuals information that is tied to
        their identities.
If we utilize "de-identification" to comply with a "Request to Delete"
        or similar obligation with respect to Personal Data, we will maintain
        and use such data in de-identified form and will not attempt to
        re-identify such de-identified data.
If you are a resident of a U.S. state with an effective US State Privacy
      Law, you may exercise your applicable US State Privacy Law "Right(s) to
      Opt Out" via the following method(s):
By web form
, available by clicking
here
Via the "Global Privacy Control" user-enabled "universal opt-out
          mechanism"
, if such a universal opt-out mechanism is legally required as a
        method of opting out by the applicable US State Privacy Law (for more
        information regarding Global Privacy Control, please visit the Global
        Privacy Control website: https://globalprivacycontrol.org/)
Please note that we currently affect US State Privacy Law opt-out rights
      elections by performing our web browser opt-out process, which results
      in an opt-out cookie (from id5-sync.com) being stored in your web
      browser. Such elections – including through the Global Privacy Control
      user-enabled "universal opt-out mechanism" – will be processed only with
      respect to the applicable web browser. For more information about such
      opt-out, please see "What Are Your Choices? – Important things to note
      about the ID5 web browser opt out" above.
Authorized Agents
If you are a resident of a US state with an effective US State Privacy
      Law, if and as required by that US State Privacy Law, you may use an
      "authorized agent" to submit requests to exercise your "right to
      know/access", your "right to delete", your "right to correct", your
      "right to data portability", and/or your US State Privacy Law "right(s)
      to opt-out" (as applicable) on your behalf under that US State Privacy
      Law. Your authorized agent will need to provide us with a copy of a
      written permission that is signed by you and indicates that you have
      provided such authorization.
"Do Not Track"
ID5 has not yet developed a response to browser "Do Not Track" signals,
      and we do not change any of our data collection practices when we
      receive such signals. We will continue to evaluate potential responses
      to "Do Not Track" signals in light of industry developments or legal
      changes.
While we do not support "Do Not Track" signals, we do honor opt-out
      preference signals received from Global Privacy Control as the
      applicable California consumer’s election to opt out of the sale and/or
      sharing (each, as defined by CCPA) of their Personal Data, to the extent
      technically feasible.
For more information on your privacy choices, please see "What are your
      choices?" above and also above in this "Your Rights under Certain U.S.
      State General Privacy Laws" section.
Advertising Industry Self-Regulation
ID5 supports advertising industry self-regulation, and endorses best
      practices and self-regulatory requirements that apply to the advertising
      industry. To learn more about interest-based advertising and industry
      self-regulation, please visit any of the following organizations:
EU
:
European Interactive Digital Advertising Alliance
US
:
Digital Advertising Alliance
or
Network Advertising Initiative
Global Operations and Personal Data Transfers outside the EEA
ID5 is a global company headquartered in the United Kingdom with data
      centers located in the EEA. If you are a European Jurisdiction data
      subject and access any of the Digital Properties that use our
      technology, please be aware that your Personal Data may be transferred
      to, stored and processed by us and our affiliates in our facilities in
      the EEA, the United Kingdom and other countries, and by those third
      parties with whom we may share your information.
Countries outside the EEA may not be deemed by the European Commission
      to provide an adequate level of data protection for your Personal Data
      or to have data protection or other laws as comprehensive as those in
      EEA countries. We will, however, ensure that where ID5 group companies
      receive Personal Data of EEA data subjects outside the EEA, or provide
      Personal Data to third-party service providers outside of the EEA,
      appropriate data protection safeguards are in place (such as "standard
      contractual clauses").
What Happens if this Privacy Statement is Changed?
Please check this page for changes, as we may change this Privacy
      Statement at any time. If we make changes that we believe are material,
      those changes will not be applied to information collected prior to the
      date the changes went into effect.
Contact Information
If you have any questions about this Privacy Statement or our data
      protection practices, or if you would like to contact our data
      protection representative, please feel free to contact us by email to
privacy@id5.io
or by postal mail to
      the following address: ID5 Technology Ltd, 15 Bishopsgate, London EC2N
      3AR, United Kingdom.
If you have an unresolved privacy or data use concern that we have not
      addressed satisfactorily, please contact our U.S.-based third party
      dispute resolution provider (free of charge) at
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
.
ID5 Platform Privacy Policy v3.0
Sub-policy 2
https://www.facebook.com/about/privacy:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
What is the Privacy Policy and what does it cover?
What information do we collect?
How do we use your information?
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
How do we share information with third parties?
How do the Meta Companies work together?
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
How long do we keep your information?
How do we transfer information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
How will you know the Policy has changed?
How to contact Meta with questions
Legal basis information
Other policies and articles
Settings
Privacy Policy
How we use info for AI at Meta
Based on feedback from regulators, we’re still delaying our plans to use your information from Meta Products to develop and improve
AI at Meta
. We’ll let you know before we start using this information for this purpose, and how you can exercise your right to object.
Other updates
We're updating our Privacy Policy. The updates go into effect on April 7, 2025.
Read the new policy.
What is the Privacy Policy and what does it cover?
Effective November 14, 2024 |
View printable version
|
See previous versions
Highlights
We at Meta want you to understand what information we collect, and how we use and share it. That’s why we encourage you to read our Privacy Policy. This helps you use
Meta Products
in the way that’s right for you.
In the Privacy Policy, we explain how we collect, use, share, retain and transfer information. We also let you know your rights. Each section of this Policy includes helpful examples and simpler language to make our practices easier to understand. We’ve also added links to resources where you can learn more about the privacy topics that interest you.
It's important to us that you know how to control your privacy, so we also show you where you can manage your information in the settings of the Meta Products you use. You can
update these settings
to shape your experience.
Read the full Policy below.
What Products does this Policy cover?
Learn more in Privacy Center about managing your privacy
What information do we collect?
Highlights
The information we collect and process about you depends on how you use our
Products
. For example, we collect different information if you sell furniture on Marketplace than if you post a reel on Instagram. When you use our Products, we collect some information about you
even if you don't have an account
.
Here's the information we collect:
Your activity and information you provide
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
Information from partners, vendors and other third parties
What if you don’t let us collect certain information?
Some information is required for our Products to work. Other information is optional, but without it, the quality of your experience might be affected.
Learn more
What if the information we collect doesn’t identify individuals?
In some cases information is de-identified, aggregated, or anonymized by third parties so that it no longer identifies individuals before it’s made available to us. We use this information as described below without trying to re-identify individuals.
Take control
Manage the information we collect about you
Privacy Center
How do we use your information?
Highlights
We use
information we collect
to provide a personalized experience to you, including ads (if we show you ads on Meta Products), along with the other purposes we explain in detail below.
For some of these purposes, we use information
across our Products
from the accounts you choose to add to your Accounts Center, and
across your devices
. The information we use for these purposes is automatically processed by our systems. But in some cases, we also use
manual review
to access and review your information.
To use less information that’s connected to individual users, in some cases we de-identify or aggregate information or anonymize it so that it no longer identifies you. We use this information in the same ways we use your information as described in this section.
Here are the ways we use your information:
To provide, personalize and improve our Products
We use information we have to provide and improve our
Products
. This includes personalizing features, content and
recommendations
, such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
, Stories and ads (if we show you ads on Meta Products). We use
information with special protections
you choose to provide for these purposes, but not to show you ads.
Read more about how we use information to provide, personalize and improve our Products:
How we show ads (if we show you ads on Meta Products)
How we use information to improve our Products
How we use location-related information
To promote safety, security and integrity
We use information we collect to help protect people from harm and provide safe, secure Products.
Learn more
To provide measurement, analytics and business services
Lots of people rely on our Products to run or promote their businesses or share content. We help them measure how well their ads and other content, products and services are working.
Learn more
To communicate with you
We communicate with you using information you've given us, like contact information you've entered on your profile.
Learn more
To research and innovate for social good
We use information we have, information from researchers and datasets from publicly available sources, professional groups and non-profit groups to conduct and support research.
Learn more
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
Highlights
On Meta Products
Learn more about the different cases when your information can be shared on our
Products
:
People and accounts you share and communicate with
Content others share or reshare about you
Public content
With integrated partners
You can choose to connect with
integrated partners
who use our Products. If you do, these integrated partners receive information about you and your activity.
These integrated partners can always access information that’s public on our Products. Learn more about other information they receive and how they handle your information:
When you use an integrated partner’s product or service
When you interact with someone else’s content on an integrated partner’s product or service
How integrated partners handle your information
Take control
Learn more about audiences
Privacy Center
Manage apps and websites
How do we share information with third parties?
Highlights
We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also require
partners
and other
third parties
to follow rules about how they can and cannot use and disclose the information we provide.
Here’s more detail about who we share information with:
Partners
Advertisers and Audience Network publishers (if we show you ads on Meta Products)
Partners who use our analytics services
Partners who offer goods or services on our Products and commerce services platforms
Integrated partners
Vendors
Measurement vendors
Marketing vendors
Service providers
Service providers
Third parties
External researchers
AI integrations
Other third parties
We also share information with other
third parties
in response to legal requests, to comply with applicable law or to prevent harm.
Read the Policy
.
And if we sell or transfer all or part of our business to someone else, in some cases we’ll give the new owner your information as part of that transaction, but only as the law allows.
How do the Meta Companies work together?
Highlights
We are part of the
Meta Companies
that provide Meta Company Products.
Meta Company Products
include all the
Meta Products
covered by this Policy, plus other products like WhatsApp and more.
We share information we collect, infrastructure, systems and technology with the other Meta Companies.
Learn more
about how we transfer information to other countries.
We also process information that we receive about you from other Meta Companies, according to their terms and policies and as permitted by applicable law. In some cases, Meta acts as a
service provider
for other Meta Companies. We act on their behalf and in accordance with their instructions and terms.
Why we share across the Meta Companies
Meta Products share information with other Meta Companies:
To promote safety, security and integrity and comply with applicable laws
To provide optional features and integrations
To understand how people use and interact with Meta Company Products
See some examples
of why we share.
More resources
Review the privacy policies of the other Meta Companies
Facebook Help Center
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
Highlights
Under applicable data protection law, companies must have a legal basis to process personal data. When we talk about "processing personal data," we mean the ways we collect, use and share your information, as we described in the other sections of this Policy above.
What is our legal basis?
You have the following rights under GDPR and other relevant data protection laws:
Access and correct information
Withdraw consent
Port your information
Download your information
Erase information
Object
Make a complaint
How long do we keep your information?
Highlights
We keep information as long as we need it to provide our Products, comply with legal obligations or protect our or other’s interests. We decide how long we need information on a case-by-case basis. Here’s what we consider when we decide:
If we need it to operate or provide our Products. For example, we need to keep some of your information to maintain your account.
Learn more
.
The feature we use it for, and how that feature works. For example, messages sent using Messenger’s vanish mode are retained for less time than regular messages.
Learn more
.
How long we need to retain the information to comply with certain legal obligations.
See some examples
.
If we need it for other legitimate purposes, such as to prevent harm; investigate possible violations of our terms or policies; promote safety, security and integrity; or protect ourselves, including our rights, property or products
In some instances and for specific reasons, we’ll keep information for an extended period of time.
Read our Policy
about when we may preserve your information.
How do we transfer information?
Highlights
Why is information transferred to other countries?
Where is information transferred?
How do we safeguard your information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
Highlights
We access, preserve, use and share your information:
In response to legal requests, like search warrants, court orders, production orders or subpoenas. These requests come from
third parties
such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
Learn more
about when we respond to legal requests.
In accordance with applicable law
To promote the safety, security and integrity of
Meta Products
, users, employees, property and the public.
Learn more
.
We may access or preserve your information for an extended amount of time.
Learn more
.
How will you know the Policy has changed?
We'll notify you before we make material changes to this Policy. You’ll have the opportunity to review the revised Policy before you choose to continue using our Products.
How to contact Meta with questions
You can learn more about how privacy works on
Facebook
and on
Instagram
, and in the
Facebook Help Center
. If you have questions about this Policy, or have questions, complaints or requests regarding your information, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Ireland
Contact the Data Protection Officer
for Meta Platforms Ireland Limited.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Legal basis information
Consent
We process information as described below when you have given us your consent to do so, which we may ask through in-product experiences, to enable particular features, or to enable device-based settings. The categories of information we use and why and how they are processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Processing information with special protections that you provide so we can share it with those you choose, to provide, personalise and improve our Products and to undertake analytics.  We’ll collect, store, publish and apply automated, or sometimes manual, processing for these purposes.
Your activity and information you provide
:
Any information with special protections that you choose to provide, such as your religious views, your sexual orientation, political views, health, racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership, or as part of surveys you choose to participate in, and where you have given your explicit consent
Personalizing ads on the Meta Products:
If we show you ads on Meta Products, including Meta Audience Network, depending on your
settings
, we will use your information across the account(s) in your Accounts Centre to show you ads, including using cookies, to personalize your ads and measure how those ads perform.
If we show you ads on Meta Products, our ads system automatically processes information that we've collected and stored associated with you. In accordance with your Ad settings, our ads system uses this information to understand your interests and your preferences and personalize your ads across the Meta Products.
Learn more
about your Ad settings.
Our ads system prioritizes what ad to show you based on what audience advertisers want to reach. Then we match the ad to people who might be interested.
Learn more
about how our ads system works.
Learn more
about how we choose the ads that you see.
You can change your choice at any time in your “Ad Preferences”.
Your activity and information that you provide
:
Content that you create, such as posts, comments or audio
Content that you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content, including ads, that you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features that you use and what actions you take in them
Purchases or other transactions that you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you're doing on your device, such as whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users'
Device signals
Information that you've shared through your device settings (e.g. GPS location)
Information about the network that you connect your device to
Location-related  information
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Using information from partners, vendors and other third parties to tailor the ads you see: If we show you ads on Meta Products, with your consent we’ll use information that partners, vendors and other third parties provide us about activity off the Meta Products and that we have associated with you to personalize ads that we show you on the Meta Products, and on websites, apps and devices that use our advertising services. We receive this information whether or not you’re logged in or have an account on our Products, see the
Cookies Policy
for more information.
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request when you use some of our Products. For example, when you direct us we share your email address or other information that you might choose to share with an advertiser so that they can contact you with additional information about a promoted product. The type of third party and categories of information shared depend on the circumstances of what you ask us to share.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like your contact, profile or other information, like posts or comments
Collecting information that you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos) which we use to provide the features or services described when you enable the setting.
App, browser and device information
:
Information from device settings
Verifying your identity or account, or helping to protect against suspicious activity including impersonation and identity misuse, using face analysis which may include facial recognition technology if you select it.
Your activity and information you provide
:
Your account information, profile photo, or
your photo or video selfie, if you choose to provide it
When we process information that you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal. You also have the right to port that information you provide to us based on your consent. To exercise your rights, visit your device-based settings, and visit the Facebook settings and Instagram settings and our Help Centers.
Performance of a contract
For all people who have the legal capacity to enter into an enforceable contract (for example, by being the age of majority or above in their country of residence), we process information as necessary to conclude and perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, the
Supplemental Meta Platforms Technologies Terms of Service
, the
Supplemental Portal Terms of Service
, the
Meta AI Terms of Service
and the
Supplemental Meta View Terms of Service
, together, the “terms"). The purposes for which we process information for our contracts, the categories of information we use and how information is processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Personalising the Meta Products (other than ads): Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
and Stories); and
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, and in some instances not only automated processing but also manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features,
Undertake analytics, and
Facilitate your purchases and payments on Meta Pay or other Meta checkout experiences.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts, identity and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the
Oversight Board
,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review and, in some cases, remove content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To communicate with you: We use information you’ve given us (like contact information on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
We’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your e-mail address to respond when you contact us.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Transferring, storing or processing your information globally. We share information we collect globally, both internally across our offices and data centers and externally with our partners, third parties and service providers. Because Meta is global, with users, partners and employees around the world, transfers are necessary to:
Operate and provide the services described in the terms that apply to the Meta Product(s) you are using. This includes allowing you to share information and connect with your family and friends around the globe; and
So we can fix, analyze and improve our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
We'll use the information we have to provide these services; if you choose not to provide certain information (other than limited account information which is necessary to create a
Facebook account
or an
Instagram account
), your experience using the Meta Products may be affected. For example, you may see less relevant recommendations on the Products, or your use of the Products may be restricted.
When we process information that you provide to us as necessary for concluding or performing our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook settings and Instagram settings, or learn more in our Help Centers.
Compliance with a legal obligation
The categories of information we use, why we process your information based on compliance with a legal obligation and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
For processing information when the law requires it: Where we are under an obligation to disclose information such as, for example, if we receive a valid legal request for certain information (such as an Irish search warrant), we will access, preserve and / or share your information with regulators, law enforcement or others.
The way in which the information will be processed depends on the specific circumstances, see
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and integrity?
for more.
Information for Law Enforcement Authorities
provides information on the operational guidelines law enforcement needs to follow.
Examples of Irish and EU laws enforceable in Ireland that could give rise to an obligation requiring us to process the information we hold about you are:
Civil and commercial matters: where we are in receipt of a court order or otherwise required to disclose information for the purposes of court proceedings, such as under Regulation (EU) No 1215/2012 on jurisdiction and the recognition and enforcement of judgments in civil and commercial matters.
Criminal matters: to comply with requests from Irish law enforcement to provide information in relation to an investigation, such as under Section 10 of the Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 as amended by 6(1)(a) of the Criminal Justice Act 2006, or to take steps to report information to law enforcement where required.
Consumer matters: to comply with our obligations under consumer law such as the Competition and Consumer Protection Act 2014.
Corporate and taxation matters: to comply with our obligations such as the Companies Act 2014.
Regulatory matters: to comply with our obligations to engage with regulators, such as the Data Protection Commission under the General Data Protection Regulation and the Data Protection Act 2018.
Financial matters: to comply with our obligations under applicable financial services law such as the European Union (Payment Services) Regulations 2018
View the
current list of laws
which are enforceable in Ireland that give rise to a legal obligation for Meta which results in the processing of information. New laws may be enacted or other obligations may become binding on our processing of your information which may require us to process your information and we will update this list from time to time.
The categories of information depend on the specific circumstances of each mandatory request or obligation. Only the information necessary to comply with the relevant legal obligation will be processed. For example, for civil matters, this will typically include limited information (such as contact details and login information). However, depending on the circumstances it could include the following:
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Legitimate interests
We rely on our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where they are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms ("legitimate interests"). The categories of information we use, the legitimate interests relied on and why and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Legitimate interests relied on
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
If you are a registered user of the Meta Products
For people under the age of majority (under 18, in most applicable countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only, where we may be unable to process your information on the grounds of contractual necessity.
Personalising the Meta Products: Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
News Feed
,
Instagram Feed
and Stories),
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Learn more
about how we use information about you to personalise your experience on and across Meta Products and how we choose the ads that you see.
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
(other than using partner data to tailor ads to you)
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, automated processing, and in some instances manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide advertising products,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features, and
Undertake analytics.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To enable people under the age of majority to use and connect to the Meta Products in an easy and intuitive manner.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public profile information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the Oversight Board,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review, and in some cases remove, content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on the Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Products free of harmful or inappropriate content, to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating with you:
We use information you have given us (like contact information you’ve entered on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
we’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your email address to respond to you when you contact us.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
For all people, including those under the age of majority
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and how their content is performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help users, businesses, and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their content, websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realise using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our other partners; and
In the interests of developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
If we show you ads on Meta Products:
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, advertisers and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, advertisers and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's ads, content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and ads, and how their content and ads are performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help businesses, advertisers and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, advertisers, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realize using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our advertisers and other partners; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content and advertising on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating, engaging and sharing across the Meta Company Products:
To provide a seamless, consistent and richer, innovative, experience across the Meta Company Products and to enable cross app interactions, sharing, viewing and engaging with content, including posts and videos.
In our interest to provide seamless, consistent and richer, innovative communication, engagement and sharing experiences across Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Business intelligence and analytics:
To understand, in aggregate, your usage of and across our Products, to accurately count people and businesses; and
Validate metrics directly related to these, in order to inform and improve product direction and development and to adhere to (shareholder/earning) reporting obligations.
In our interest to measure the use of our Products and count the people who interact with our Products in order to inform and improve product direction and development and to enable provision of accurate and reliable reporting.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Location-related information
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you:
Depending on your settings, we’ll share marketing communications with you.
We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide, including your contact information like e-mail address
App, browser and device information
:
Device identifiers
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from researchers we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
For example, we analyse information that we have about migration patterns during crises. This helps relief organizations get aid to the right places.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation of information as well as manual (human) review, and share information, as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programmes.
In our interest and those of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Anonymising your information
In some cases, we anonymise information we have about you, such as your activity on and off our Products, and use the resulting information, for example, to provide and improve our Meta Products, including ads.
In our interest to fund our provision of the Meta Products, provide relevant advertising to users, and improve ads delivery and Meta Products;
In the interests of advertisers to help them to reach relevant audiences who may be interested in their information, products or services;
In the interests of users that Meta practice data minimisation and privacy by design in respect of their information
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promote safety, integrity and security in limited circumstances outside of the performance of our contracts with you:
Our Meta Products are delivered to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We apply automated processing, as well as manual (human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request:
You may choose to share your contact information, profile information and other data with our partners: The types of partners with whom information is shared depends on the features of our service that you use and the manner in which you choose to use them. For example, you may choose to share your email address, birthday, friends list, hometown or other information with a partner if you choose to connect your Facebook account to their app.
To deliver  quality experiences to users who use our partners’ apps, in our best interest and in the interest of our users.
To facilitate and improve users' experiences in their apps, in the interests of our partners who want to facilitate and improve consumers' experiences in their apps.
Information you provide (for example, your email address, birthday, friends’ list and hometown).
If you are using a device we cannot associate with a registered user of the Meta Products
Promote safety, integrity and security:
Our Meta Products are delivered in a manner to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We collect and store information we have for this purpose and apply automated processing and manual (i.e. human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and research and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users generally and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you: We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail address.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide including your contact information like your e-mail address
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from research partners we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programs.
In our interest and in the interest of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to
legal requests
.
See '
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
' for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Provide and improve our Products:
We use information we collect to:
Provide products and curate features
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To improve the Meta Company Products in a consistent manner, to correct technical glitches, and to optimise functionality.
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary to pursue our legitimate interests or those of a third party, you have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your right, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings.
We will consider several factors when assessing an objection, including: our users' reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort. Unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons, your objection will be upheld, and we will cease processing your information. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
If you are under the age of majority in your country and there is no enforceable contract in place, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority when conducting our assessment of our legitimate interests and the balancing  of your interests and rights. We provide specific protections for people below the age of majority to ensure that they are aware of the risks, consequences, safeguards and rights associated with the processing of their information.
Tasks carried out in the public interest
The purposes for which we anticipate processing your information as a task in the public interest, the processing we undertake, and the information we use is set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Undertaking research for social good:  We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to undertake research and other tasks in the public interest, such as sharing relevant research data with third parties like international organisations and academics both in and outside the EEA. The public interest is required to be laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Articles 168 and 179 of the Treaty on the Functioning of the European Union.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To promote safety, integrity and security: In limited fact specific circumstances, we will access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others where necessary to perform a task in the public interest. For example, we might share information with others for the purposes of combatting unlawful or harmful behaviour where it is in the public interest to do so and where the public interest is laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Section 53 of the Data Protection Act 2018 and Regulation (EU) 2021/1232.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from Partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings. In assessing an objection, we will consider several factors, including: our users' reasonable user expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort.
Your objection will be upheld, and we will cease processing your information, unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
Protection of your vital interests or that of another person
The categories of information we use, why we process your information to protect your vital interests or those of another person and how it’s processed are set out below
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Protecting the vital interests of you and/or those of another person: We apply automated processing techniques, conduct manual (human) review and share information, including with law enforcement and others, in circumstances where someone’s vital interests require protection, such as in the case of emergencies. These vital interests include protection of your life, physical or mental health, wellbeing or integrity or that of others, and detecting, removing, and reporting illegal content. In protecting such vital interests we aim to combat harmful conduct and promote safety, integrity and security, including, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or taking appropriate action, such as sharing information with relevant authorities, when someone needs help.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content,
subject to applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Sub-policy 3
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hauptmenü
Google-Apps
Sub-policy 4
https://policy.pinterest.com/de/privacy-policy:

Sub-policy 5
https://twitter.com/privacy:
Skip to main content
Privacy Policy
Privacy Settings
Privacy Center
Help Center
Policy Archive
Download PDF
X Privacy Policy
Effective: November 15, 2024
Before you scroll, read this
It’s really hard to make everyone happy with a Privacy Policy. Most people who use X want something short and easy to understand. While we wish we could fit everything you need to know into a post, our regulators ask us to meet our legal obligations by describing them all in a lot of detail.
With that in mind, we’ve written our Privacy Policy as simply as possible to empower you to make informed decisions when you use X by making sure you understand and have control over the information we collect, how it’s used, and when it’s shared.
So if you skip reading every word of the Privacy Policy, at least know this:
X is a public platform
Learn what’s viewable & searchable
We collect some data
about you
Learn what we collect & how
Affiliate services may have their own policies
Learn about affiliates
We use your data to make X better
Learn how we make your info work
You can control your experience
Learn how to update your settings
If you have questions about how we use data, just ask
Learn how to contact us
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
1. Information We Collect
The information we collect when you use X falls into three categories.
1.1 Information you provide us.
To use some of our products and services you need to have an account, and to create an account, you need to provide us certain information. Likewise, if you use our paid products and services, we cannot provide them to you without getting payment information. Basically, certain information is necessary if you want to use many of our products and services.
Personal Accounts.
If you create an account, you must provide us with some information so that we can provide our services to you. This includes a display name (for example, “Creators”); a username (for example, @XCreators); a password; an email address or phone number; a date of birth; your display language; and third-party single sign-in information (if you choose this sign-in method). You can also choose to share your location in your profile and posts, and to upload your address book to X to help find people you may know. Your profile information, which includes your display name and username, is always public, but you can use either your real name or a pseudonym. And remember, you can create multiple X accounts, for example, to express different parts of your identity, professional or otherwise.
Professional Accounts.
If you create a
professional account
, you also need to provide us with a professional category, and may provide us with other information, including street address, contact email address, and contact phone number, all of which will always be public.
Payment Information.
In order to purchase ads or other offerings provided as part of our paid products and services you will need to provide us payment information, including your credit or debit card number, card expiration date, CVV code, and billing address.
Preferences.
When you set your preferences using your
settings
, we collect that information so that we can respect your preferences.
Biometric Information.
Based on your consent, we may collect and use your biometric information for safety, security, and identification purposes.
Job Applications / Recommendations.
We may collect and use your personal information (such as your biographical information, employment history, educational history, employment preferences, skills and abilities, and job search activity and engagement, in addition to the information we already collect as disclosed in the “Information we collect when you use X” section of our Privacy Policy below) to recommend potential jobs to you, to share with potential employers when you apply for a job, to enable connections for professional opportunities, and to show you more relevant advertising.
1.2 Information we collect when you use X.
When you use our services, we collect information about how you use our products and services. We use that information to provide you with products and services, to help keep X more secure and respectful for everyone, and more relevant to you.
Usage Information.
We collect information about your activity on X, including:
Posts and other content you post (including the date, application, and version of X) and information about your broadcast activity (e.g., Spaces), including broadcasts you’ve created and when you created them, your lists, bookmarks, and Communities you are a part of.
Your interactions with other users’ content, such as reposts, likes, bookmarks, shares, downloads, replies, if other users mention or tag you in content or if you mention or tag them, and broadcasts you’ve participated in (including your viewing history, listening, commenting, speaking, and reacting).
How you interact with others on the platform, such as people you follow and people who follow you, metadata related to
Encrypted Messages
, and when you use
Direct Messages
, including the contents of the messages, the recipients, and date and time of messages.
If you communicate with us, such as through email, we will collect information about the communication and its content.
We collect information on links you interact with across our services (including in our emails sent to you).
Purchase and payments.
To allow you to make a payment or send money using X features or services, including through an intermediary, we may receive information about your transaction such as when it was made, when a subscription is set to expire or auto-renew, and amounts paid or received.
Device Information.
We collect information from and about the devices you use to access X, including:
Information about your connection, such as your IP address, browser type, and related information.
Information about your device and its settings, such as device and advertising ID, operating system, carrier, language, memory, apps installed, and battery level.
Your device address book, if you’ve chosen to share it with us.
Location Information.
When you use X, we collect some information about your approximate location to provide the service you expect, including showing you relevant ads. You can also choose to share your current precise location or places where you’ve previously used X by enabling these settings in your account.
Inferred Identity.
We may collect or receive information that we use to infer your identity as detailed below:
When you sign into X on a browser or device, we will associate that browser or device with your account. Subject to your settings, we may also associate your account with browsers or devices other than those you use to sign into X (or associate your signed-out device or browser with other browsers or devices or X-generated identiﬁers).
When you provide other information to X, including an email address or phone number, we associate that information with your X account. Subject to your settings, we may also use this information in order to infer other information about your identity, for example by associating your account with hashes of email addresses that share common components with the email address you have provided to X.
When you access X and are not signed in, we may infer your identity based on the information we collect.
Log Information.
We may receive information when you view content on or otherwise interact with our products and services, even if you have not created an account or are signed out, such as:
IP address and related information; browser type and language; operating system; the referring webpage; access times; pages visited; location; your mobile carrier; device information (including device and application IDs); search terms and IDs (including those not submitted as queries); ads shown to you on X; X-generated identiﬁers; and identiﬁers associated with cookies. We also receive log information when you click on, view, or interact with links on our services, including when you install another application through X.
Advertisements.
When you view or interact with ads we serve on or oﬀ X, we may collect information about those views or interactions (e.g., watching a video ad or preroll, clicking on an ad, interacting with reposts of or replies to an ad).
Cookies and similar technologies.
Like many websites, we use cookies and similar technologies to collect additional website usage data and to operate our services. Cookies are not required for many parts of our products and services such as searching and looking at public proﬁles. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
Interactions with our content on third-party sites.
When you view our content on third-party websites that integrate X content, such as embedded timelines or post buttons, we may receive log information that includes the web page you visited.
1.3 Information we receive from third parties.
When you use other online products and services, they may share information about that usage with us.
Ad Partners, Developers, Publishers.
Our ad and business partners share information with us such as browser cookie IDs, X-generated identifiers,
mobile device IDs, hashed user information like email addresses, demographic or interest data, and content viewed or actions taken on a website or app. Some of our ad partners, particularly our advertisers, also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives,
generates, or infers
about you described elsewhere in this Privacy Policy.
Other Third Parties, Account Connections, and Integrations.
We may receive information about you from third parties who are not our ad partners, such as other X users, developers, and partners who help us evaluate the safety and quality of content on our platform, our
corporate affiliates
, and other services you link to your X account. You may choose to connect your X account to your account on another service, and that other service may send us information about your account on that service.
2. How We Use Information
Breaking down how we use the information we collect is not simple because of the way the systems that bring our services to you work. For example, the same piece of information may be used differently for different purposes to ultimately deliver a single service. We think it’s most useful to describe the five main ways we use information and if you have questions that are not answered, you can always
contact us
. Here we go:
2.1 Operate, improve, and personalize our services.
We use the information we collect to provide and operate X products and services. We also use the information we collect to improve and personalize our products and services so that you have a better experience on X, including by showing you more relevant content and ads, suggesting people and topics to follow, enabling and helping you discover
affiliates
, third-party apps, and services. We may use the information we collect and publicly available information to help train our machine learning or artificial intelligence models for the purposes outlined in this policy.
We may use the information we collect from accounts of other services that you choose to connect to your X account to provide you features like cross-posting or cross-service authentication, and to operate our services.
We use your contact information to help others find your account if your settings permit, including through third-party services and client applications.
We use your information to provide our advertising and sponsored content services subject to your
settings
, which helps make ads on X more relevant to you. We also use this information to measure the effectiveness of ads and to help recognize your devices to serve you ads on and off of X. Some of our ad partners also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives, generates, or infers about you, as described elsewhere in our Privacy Policy.
2.2  Foster safety and security.
We use information we collect to provide for the safety and security of our users, our products, services, and your account. This includes verifying your identity, authenticating your account, and defending against fraud, unauthorized use, and illegal activity. We also use the information to evaluate and affect the safety and quality of content on X - this includes investigating and enforcing our policies and and terms, as well as applicable law.
2.3 Measure, analyze and make our services better.
We use the information we collect to measure and analyze the effectiveness of our products and services and to better understand how you use them in order to make them better.
2.4 Communicate with you about our services.
We use the information we collect to communicate with you about our products and services, including about product updates and changes to our policies and terms. If you’re open to hearing from us, we may also send you marketing messages from time to time.
2.5 Research.
We use information you share with us, or that we collect to conduct research, surveys, product testing, and troubleshooting to help us operate and improve our products and services.
3. Sharing Information
You should know the ways we share your information, why we share it, and how you can control it. There are five general ways we share your information.
3.1 When you post and share.
With the general public
. You are directing us to disclose that information as broadly as possible. X content, including your profile information (e.g., name/pseudonym, username, profile pictures), is available for viewing by the general public. The public does not need to be signed in to view some content on X. They may also find X content off of X: for example, from search query results on Internet search engines or videos downloaded and reshared elsewhere (depending on your
settings
).
With other X users.
Depending on your
settings
, and based on the X products and services you use, we share:
Your interactions with X content of other users, such as replies, and people you follow.
Content you send to a specific X user, such as through
Direct Messages
. Please keep in mind that if you’ve shared information like Direct Messages or protected posts with someone else who accesses X through a third-party service, the information may be shared with the third-party service.
With partners.
Depending on your
settings
, we also provide certain third parties with information to help us offer or operate our products and services. You can learn more about these partnerships in our
Help Center
. You can control whether X shares your personal information with these partners by using the “Data sharing with business partners” option in your
Privacy & Safety settings
. (This setting does not control sharing described elsewhere in this Privacy Policy, such as when we share information with our service providers, or through partnerships other than as described in this
Help Center
article.)
3.2 With third parties & third-party integrations.
With service providers.
We may share your information with our
service providers
that perform functions and provide services on our behalf, including payment services providers who facilitate payments; service providers that host our various blogs and wikis; service providers that help us understand the use of our services; applicant tracking system providers to send and receive applicant and job data to potential employers; and those that provide fraud detection services.
With advertisers.
Advertising revenue enables us to provide our products and services. Advertisers may learn information from your engagement with their ads on or off X. For example, if you click on an external link or ad on our services, that advertiser or website operator might figure out that you came from X, along with other information associated with the ad you clicked, such as characteristics of the audience it was intended to reach and other X-generated identifiers for that ad. They may also collect other personal information from you, such as cookie identifiers, or your IP address.
Third-party content & integrations.
We share or disclose your information with your consent or at your direction, such as when you
authorize a third-party web client or application
to access your account or when you direct us to share your feedback with a business. Similarly, to improve your experience, we work with third-party partners to display their video content on X or to allow cross-platform sharing. When you watch or otherwise interact with content from our video or cross-platform sharing partners, they may receive and process your personal information as described in their privacy policies. For video content, you can adjust your
autoplay settings
if you prefer that content not to play automatically.
Third-party collaborators.
Depending on your
settings
, or if you decide to share your data, we may share or disclose your information with third parties. If you do not opt out, in some instances the recipients of the information may use it for their own independent purposes in addition to those stated in X’s Privacy Policy, including, for example, to train their artificial intelligence models, whether generative or otherwise.
Through our APIs.
We use technology like
APIs
and embeds to make public X information available to websites, apps, and others for their use, for example, displaying posts on a news website or analyzing what people say on X. We generally make this content available in limited quantities for free and charge licensing fees for large-scale access. We have
standard terms
that govern how this information can be used, and a compliance program to enforce these terms. But these individuals and companies are not affiliated with X, and their offerings may not reflect updates you make on X. For more information about how we make public data on X available to the world, visit
https://developer.x.com
.
3.3 When required by law, to prevent harm, or in the public interest.
We may preserve, use, share, or disclose your information if we believe that it is reasonably necessary to:
comply with a law, regulation,
legal process, or governmental request
;
protect the safety of any person, protect the safety or integrity of our platform, including to help prevent spam, abuse, or malicious actors on our services;
explain why we have removed content or accounts from our services (e.g., for a violation of
our Rules
);
address fraud, security, or technical issues; or
protect our rights or property, or the rights or property of those who use our services.
We may also use different signals and your data to infer, preserve, use, share, or disclose your age and identity information in order to comply with regulatory requirements as well as for safety, security, fraud, know-your-customer, know-your-business, and identity verification, as the case may be. We may also share or disclose your age and identity information with our partners, service providers, and others for these purposes.
3.4 With our Affiliates.
We may share information amongst our
affiliates
to provide our products and services.
3.5 As a result of a change in ownership.
We may share, sell, or transfer information about you in connection with a merger, acquisition, reorganization, sale of assets, or bankruptcy. This Privacy Policy will apply to your personal information that is shared with (before and after the close of any transaction) or transferred to the new entity.
4. How Long We Keep Information
We keep different types of information for different periods of time, depending on how long we need to retain it in order to provide you with our products and services, to comply with our legal requirements and for safety and security reasons. For example:
We keep your profile information, such as your display name, user name, password and email address for the duration of your account. We cannot provide you with our products and services without retaining this information.
We keep your usage information, such as the content you post, your interactions with other users’ content and how you interact with others on the platform for the duration of your account or until such content is removed.
We keep your payment information, including your credit or debit card number and billing address for the duration you use our paid products and services. Records of transactions will be kept for longer, in accordance with applicable law.
If you communicate with us, such as through email, we will keep information about the communication and its content for up to 18 months, unless it is necessary for us to retain it for a longer period to comply with our legal obligations or to exercise or defend our legal rights.
We generally collect device information, location information, inferred identity information and log information using cookies. We keep cookies and information collected using cookies for up to 13 months. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
We keep information about your views or interactions with ads on or off X, as well as how you interact with our content on third-party sites for up to 90 days.
We keep information shared by ad and business partners for up to 90 days.
Where you violate our Rules and your account is suspended, we may keep the identifiers you used to create the account (such as your email address or phone number) indefinitely to prevent repeat policy offenders from creating new accounts.
We may need to keep certain information longer than our policies specify in order to comply with legal requirements and for safety and security reasons. For example:
To comply with a law, regulation, legal process or governmental request.
Including in order to adhere to a legally appropriate preservation request made by law enforcement. You can read more about law enforcement access
here
.
In connection with legal claims, litigation and regulatory matters.
Including where it is reasonably necessary to retain information relating to your account in order to defend X against legal claims.
To maintain the safety and security of our products and services.
Including where it is necessary to store your information longer in order to investigate and fight abuse on our products and services.
Remember public content can exist elsewhere even after it is removed from X. For example, search engines and other third parties may retain copies of your posts longer, based upon their own privacy policies, even after they are deleted or expire on X. You can read more about search visibility
here
.
5. Take Control
5.1 Access, Correction, Portability.
You can access, correct, or modify the information you provided to us by editing your profile and adjusting your account
settings
.
You can learn more about the information we have collected or inferred about you in
Your X Data
and request access to additional information
here
.
You can download a copy of your information, such as your posts, by following the instructions
here
.
To protect your privacy and maintain security, we take steps to verify your identity before granting you access to your personal information or complying with a deletion, portability, or other related request. We may, in certain situations, reject your request for access, correction, or portability, for example, we may reject access where you are unable to verify your identity.
5.2 Deleting your Information.
If you follow the instructions
here
, your account will be deactivated and your data will be queued for deletion. When deactivated, your X account, including your display name, username, and public profile, will no longer be viewable on X.com, X for iOS, and X for Android. For up to 30 days after deactivation it is still possible to restore your X account if it was accidentally or wrongfully deactivated.
5.3 Objecting to, Restricting, or Withdrawing your Consent.
You can manage your privacy settings and other account features
here
. If you change your settings it may take some time for your choices to be fully reflected throughout our systems. You may also notice changes in your X experience or limitations in your ability to access certain features depending on the settings you’ve adjusted. You may also manage additional settings when interacting with certain content and features on different parts of the platform, such as whether a
Space
is recorded, or whether
videos you upload
are downloadable by others.
5.4 Authorized Agent Requests.
To submit a request related to access, modification, or deletion of your information, or someone else’s information if you are their authorized agent, you may also contact us as specified in the How To Contact X section of our Privacy Policy below. We may require you to provide additional information for verification.
6. Your Rights and Ours
We provide X to people all over the world and provide many of the same privacy tools and controls to all of our users regardless of where they live. However, your experience may be slightly different than users in other countries to ensure X respects local requirements.
6.1 We have specific legal bases to use your information.
X has carefully considered the legal reasons it is permitted to collect, use, share and otherwise process your information. If you want to dig in to learn more and better understand the nuances, we’d encourage you to check out
this additional information about data processing
. And no, we don’t sell your personal information.
6.2 We move your data to make X work for you.
Just as you use X to seamlessly participate in global conversations with people in countries all over the world, X must move information across borders and to different countries around the world to support the safe and reliable service you depend on. For example, if you live in Europe and are having a conversation with someone in the United States, information has to move between those countries to provide that experience – it’s what you expect from us.
We also use data centers and cloud providers, and engage
our affiliates
and third-party partners and
service providers
located in many parts of the world to help us provide our services. Before we move data between countries we look at the risks that may be presented to the data and rely on
standard contractual clauses
(SCCs), where applicable, to ensure your data rights are protected. To request a copy of the SCCs, please contact us
here
. If data will be shared with a third party, we require them to maintain the same protections over your data that we provide directly.
X is a
participant
in the EU-US Data Privacy Framework (DPF), the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF. X complies with the DPF Principles for all its processing of personal data received from the European Union, Switzerland and the UK, in reliance on the EU-US DPF, Swiss-US DPF and UK Extension to the EU-US DPF, respectively. If you have an inquiry or complaint related to our participation in the DPF, please contact us
here
. As part of our participation in the DPF, if you have a dispute with us about our adherence to the DPF Principles, we will seek to resolve it through our internal complaint resolution process, alternatively through the US-based independent dispute resolution body
JAMS
, and under certain conditions, through the DPF Arbitration Process following the procedures and subject to the conditions described in
Annex 1
to the DPF Principles. DPF participants are subject to the investigatory and enforcement powers of the US Federal Trade Commission and other authorized statutory bodies. Under certain circumstances, participants may be liable for the transfer of personal data from the EU, Switzerland and the UK to third parties outside the EU, Switzerland and the UK. Learn more about the EU-US DPF, the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF
here
.
7. X's Audience
Our services are not directed to children, and you may not use our services if you are under the age of 13. You must also be old enough to consent to the processing of your personal data in your country (in some countries we may allow your
parent or guardian to do so on your behalf
). We do not knowingly collect personal information from children under 13. If you become aware that your child has provided us with personal information without your consent, please contact us
here
. If we become aware that a child under 13 has provided us with personal information, we take steps to remove such information and terminate the child’s account. You can find additional resources for parents and teens
here
.
Our services are not directed to children, and you may not use our services if you are under the age of 13. You must also be old enough to consent to the processing of your personal data in your country (in some countries we may allow your
parent or guardian to do so on your behalf
). We do not knowingly collect personal information from children under 13. If you become aware that your child has provided us with personal information without your consent, please contact us
here
. If we become aware that a child under 13 has provided us with personal information, we take steps to remove such information and terminate the child’s account. You can find additional resources for parents and teens
here
.
8. Changes To This Privacy Policy
The most current version of this Privacy Policy governs our processing of your personal data and we may revise this Privacy Policy from time to time as needed.
If we do revise this Privacy Policy and make changes that are determined by us to be material, we will provide you notice and an opportunity to review the revised Privacy Policy before you continue to use X.
9. General
The X Privacy Policy is written in English but is made available in multiple languages through translations. X strives to make the translations as accurate as possible to the original English version. However, in case of any discrepancies or inconsistencies, the English language version of the X Privacy Policy shall take precedence. You acknowledge that English shall be the language of reference for interpreting and constructing the terms of the X Privacy Policy.
10. How To Contact X
We want to hear from you if you have thoughts or questions about this Privacy Policy. You can contact us via our
Privacy Policy Inquiries
page or by writing to us at the appropriate address below.
Information about our handling of California Consumer Privacy Act (CCPA) requests is available
here
. Information about our handling of “Consumer Health Data” and associated requests as defined under Washington State’s My Health My Data Act and other similar state laws is available
here
.
If you live in the United States or any other country outside of the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is X Corp., with an address of:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
If you live in the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is Twitter International Unlimited Company, with an address of:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRELAND
If you live in Switzerland, you can also contact our appointed representative at the following address:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
If you wish to raise a concern about our
data processing practices
, you have the right to do so with your local supervisory authority or Twitter International Unlimited Company’s lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, using the
contact details
listed on their website.
View previous policies
Take control of your privacy
Adjust your settings
Did someone say … cookies?
X and its partners use cookies to provide you with a better, safer and
  faster service and to support our business. Some cookies are necessary to use
  our services, improve our services, and make sure they work properly.
Show more about your choices
.
Accept all cookies
Refuse non-essential cookies
Sub-policy 6
https://instagram.com/about/legal/privacy:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
What is the Privacy Policy and what does it cover?
What information do we collect?
How do we use your information?
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
How do we share information with third parties?
How do the Meta Companies work together?
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
How long do we keep your information?
How do we transfer information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
How will you know the Policy has changed?
How to contact Meta with questions
Legal basis information
Other policies and articles
Settings
Privacy Policy
How we use info for AI at Meta
Based on feedback from regulators, we’re still delaying our plans to use your information from Meta Products to develop and improve
AI at Meta
. We’ll let you know before we start using this information for this purpose, and how you can exercise your right to object.
Other updates
We're updating our Privacy Policy. The updates go into effect on April 7, 2025.
Read the new policy.
What is the Privacy Policy and what does it cover?
Effective November 14, 2024
|
View printable version
|
See previous versions
Highlights
We at Meta want you to understand what information we collect, and how we use and share it. That’s why we encourage you to read our Privacy Policy. This helps you use
Meta Products
in the way that’s right for you.
In the Privacy Policy, we explain how we collect, use, share, retain and transfer information. We also let you know your rights. Each section of this Policy includes helpful examples and simpler language to make our practices easier to understand. We’ve also added links to resources where you can learn more about the privacy topics that interest you.
It's important to us that you know how to control your privacy, so we also show you where you can manage your information in the settings of the Meta Products you use. You can
update these settings
to shape your experience.
Read the full Policy below.
What Products does this Policy cover?
Learn more in Privacy Center about managing your privacy
What information do we collect?
Highlights
The information we collect and process about you depends on how you use our
Products
. For example, we collect different information if you sell furniture on Marketplace than if you post a reel on Instagram. When you use our Products, we collect some information about you
even if you don't have an account
.
Here's the information we collect:
Your activity and information you provide
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
Information from partners, vendors and other third parties
What if you don’t let us collect certain information?
Some information is required for our Products to work. Other information is optional, but without it, the quality of your experience might be affected.
Learn more
What if the information we collect doesn’t identify individuals?
In some cases information is de-identified, aggregated, or anonymized by third parties so that it no longer identifies individuals before it’s made available to us. We use this information as described below without trying to re-identify individuals.
Take control
Manage the information we collect about you
Privacy Center
How do we use your information?
Highlights
We use
information we collect
to provide a personalized experience to you, including ads (if we show you ads on Meta Products), along with the other purposes we explain in detail below.
For some of these purposes, we use information
across our Products
from the accounts you choose to add to your Accounts Center, and
across your devices
. The information we use for these purposes is automatically processed by our systems. But in some cases, we also use
manual review
to access and review your information.
To use less information that’s connected to individual users, in some cases we de-identify or aggregate information or anonymize it so that it no longer identifies you. We use this information in the same ways we use your information as described in this section.
Here are the ways we use your information:
To provide, personalize and improve our Products
We use information we have to provide and improve our
Products
. This includes personalizing features, content and
recommendations
, such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
, Stories and ads (if we show you ads on Meta Products). We use
information with special protections
you choose to provide for these purposes, but not to show you ads.
Read more about how we use information to provide, personalize and improve our Products:
How we show ads (if we show you ads on Meta Products)
How we use information to improve our Products
How we use location-related information
To promote safety, security and integrity
We use information we collect to help protect people from harm and provide safe, secure Products.
Learn more
To provide measurement, analytics and business services
Lots of people rely on our Products to run or promote their businesses or share content. We help them measure how well their ads and other content, products and services are working.
Learn more
To communicate with you
We communicate with you using information you've given us, like contact information you've entered on your profile.
Learn more
To research and innovate for social good
We use information we have, information from researchers and datasets from publicly available sources, professional groups and non-profit groups to conduct and support research.
Learn more
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
Highlights
On Meta Products
Learn more about the different cases when your information can be shared on our
Products
:
People and accounts you share and communicate with
Content others share or reshare about you
Public content
With integrated partners
You can choose to connect with
integrated partners
who use our Products. If you do, these integrated partners receive information about you and your activity.
These integrated partners can always access information that’s public on our Products. Learn more about other information they receive and how they handle your information:
When you use an integrated partner’s product or service
When you interact with someone else’s content on an integrated partner’s product or service
How integrated partners handle your information
Take control
Learn more about audiences
Privacy Center
Manage apps and websites
How do we share information with third parties?
Highlights
We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also require
partners
and other
third parties
to follow rules about how they can and cannot use and disclose the information we provide.
Here’s more detail about who we share information with:
Partners
Advertisers and Audience Network publishers (if we show you ads on Meta Products)
Partners who use our analytics services
Partners who offer goods or services on our Products and commerce services platforms
Integrated partners
Vendors
Measurement vendors
Marketing vendors
Service providers
Service providers
Third parties
External researchers
AI integrations
Other third parties
We also share information with other
third parties
in response to legal requests, to comply with applicable law or to prevent harm.
Read the Policy
.
And if we sell or transfer all or part of our business to someone else, in some cases we’ll give the new owner your information as part of that transaction, but only as the law allows.
How do the Meta Companies work together?
Highlights
We are part of the
Meta Companies
that provide Meta Company Products.
Meta Company Products
include all the
Meta Products
covered by this Policy, plus other products like WhatsApp and more.
We share information we collect, infrastructure, systems and technology with the other Meta Companies.
Learn more
about how we transfer information to other countries.
We also process information that we receive about you from other Meta Companies, according to their terms and policies and as permitted by applicable law. In some cases, Meta acts as a
service provider
for other Meta Companies. We act on their behalf and in accordance with their instructions and terms.
Why we share across the Meta Companies
Meta Products share information with other Meta Companies:
To promote safety, security and integrity and comply with applicable laws
To provide optional features and integrations
To understand how people use and interact with Meta Company Products
See some examples
of why we share.
More resources
Review the privacy policies of the other Meta Companies
Facebook Help Center
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
Highlights
Under applicable data protection law, companies must have a legal basis to process personal data. When we talk about "processing personal data," we mean the ways we collect, use and share your information, as we described in the other sections of this Policy above.
What is our legal basis?
You have the following rights under GDPR and other relevant data protection laws:
Access and correct information
Withdraw consent
Port your information
Download your information
Erase information
Object
Make a complaint
How long do we keep your information?
Highlights
We keep information as long as we need it to provide our Products, comply with legal obligations or protect our or other’s interests. We decide how long we need information on a case-by-case basis. Here’s what we consider when we decide:
If we need it to operate or provide our Products. For example, we need to keep some of your information to maintain your account.
Learn more
.
The feature we use it for, and how that feature works. For example, messages sent using Messenger’s vanish mode are retained for less time than regular messages.
Learn more
.
How long we need to retain the information to comply with certain legal obligations.
See some examples
.
If we need it for other legitimate purposes, such as to prevent harm; investigate possible violations of our terms or policies; promote safety, security and integrity; or protect ourselves, including our rights, property or products
In some instances and for specific reasons, we’ll keep information for an extended period of time.
Read our Policy
about when we may preserve your information.
How do we transfer information?
Highlights
Why is information transferred to other countries?
Where is information transferred?
How do we safeguard your information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
Highlights
We access, preserve, use and share your information:
In response to legal requests, like search warrants, court orders, production orders or subpoenas. These requests come from
third parties
such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
Learn more
about when we respond to legal requests.
In accordance with applicable law
To promote the safety, security and integrity of
Meta Products
, users, employees, property and the public.
Learn more
.
We may access or preserve your information for an extended amount of time.
Learn more
.
How will you know the Policy has changed?
We'll notify you before we make material changes to this Policy. You’ll have the opportunity to review the revised Policy before you choose to continue using our Products.
How to contact Meta with questions
You can learn more about how privacy works on
Facebook
and on
Instagram
, and in the
Facebook Help Center
. If you have questions about this Policy, or have questions, complaints or requests regarding your information, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Ireland
Contact the Data Protection Officer
for Meta Platforms Ireland Limited.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Legal basis information
Consent
We process information as described below when you have given us your consent to do so, which we may ask through in-product experiences, to enable particular features, or to enable device-based settings. The categories of information we use and why and how they are processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Processing information with special protections that you provide so we can share it with those you choose, to provide, personalise and improve our Products and to undertake analytics.  We’ll collect, store, publish and apply automated, or sometimes manual, processing for these purposes.
Your activity and information you provide
:
Any information with special protections that you choose to provide, such as your religious views, your sexual orientation, political views, health, racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership, or as part of surveys you choose to participate in, and where you have given your explicit consent
Personalizing ads on the Meta Products:
If we show you ads on Meta Products, including Meta Audience Network, depending on your
settings
, we will use your information across the account(s) in your Accounts Centre to show you ads, including using cookies, to personalize your ads and measure how those ads perform.
If we show you ads on Meta Products, our ads system automatically processes information that we've collected and stored associated with you. In accordance with your Ad settings, our ads system uses this information to understand your interests and your preferences and personalize your ads across the Meta Products.
Learn more
about your Ad settings.
Our ads system prioritizes what ad to show you based on what audience advertisers want to reach. Then we match the ad to people who might be interested.
Learn more
about how our ads system works.
Learn more
about how we choose the ads that you see.
You can change your choice at any time in your “Ad Preferences”.
Your activity and information that you provide
:
Content that you create, such as posts, comments or audio
Content that you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content, including ads, that you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features that you use and what actions you take in them
Purchases or other transactions that you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you're doing on your device, such as whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users'
Device signals
Information that you've shared through your device settings (e.g. GPS location)
Information about the network that you connect your device to
Location-related  information
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Using information from partners, vendors and other third parties to tailor the ads you see: If we show you ads on Meta Products, with your consent we’ll use information that partners, vendors and other third parties provide us about activity off the Meta Products and that we have associated with you to personalize ads that we show you on the Meta Products, and on websites, apps and devices that use our advertising services. We receive this information whether or not you’re logged in or have an account on our Products, see the
Cookies Policy
for more information.
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request when you use some of our Products. For example, when you direct us we share your email address or other information that you might choose to share with an advertiser so that they can contact you with additional information about a promoted product. The type of third party and categories of information shared depend on the circumstances of what you ask us to share.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like your contact, profile or other information, like posts or comments
Collecting information that you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos) which we use to provide the features or services described when you enable the setting.
App, browser and device information
:
Information from device settings
Verifying your identity or account, or helping to protect against suspicious activity including impersonation and identity misuse, using face analysis which may include facial recognition technology if you select it.
Your activity and information you provide
:
Your account information, profile photo, or
your photo or video selfie, if you choose to provide it
When we process information that you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal. You also have the right to port that information you provide to us based on your consent. To exercise your rights, visit your device-based settings, and visit the Facebook settings and Instagram settings and our Help Centers.
Performance of a contract
For all people who have the legal capacity to enter into an enforceable contract (for example, by being the age of majority or above in their country of residence), we process information as necessary to conclude and perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, the
Supplemental Meta Platforms Technologies Terms of Service
, the
Supplemental Portal Terms of Service
, the
Meta AI Terms of Service
and the
Supplemental Meta View Terms of Service
, together, the “terms"). The purposes for which we process information for our contracts, the categories of information we use and how information is processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Personalising the Meta Products (other than ads): Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
and Stories); and
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, and in some instances not only automated processing but also manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features,
Undertake analytics, and
Facilitate your purchases and payments on Meta Pay or other Meta checkout experiences.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts, identity and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the
Oversight Board
,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review and, in some cases, remove content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To communicate with you: We use information you’ve given us (like contact information on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
We’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your e-mail address to respond when you contact us.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Transferring, storing or processing your information globally. We share information we collect globally, both internally across our offices and data centers and externally with our partners, third parties and service providers. Because Meta is global, with users, partners and employees around the world, transfers are necessary to:
Operate and provide the services described in the terms that apply to the Meta Product(s) you are using. This includes allowing you to share information and connect with your family and friends around the globe; and
So we can fix, analyze and improve our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
We'll use the information we have to provide these services; if you choose not to provide certain information (other than limited account information which is necessary to create a
Facebook account
or an
Instagram account
), your experience using the Meta Products may be affected. For example, you may see less relevant recommendations on the Products, or your use of the Products may be restricted.
When we process information that you provide to us as necessary for concluding or performing our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook settings and Instagram settings, or learn more in our Help Centers.
Compliance with a legal obligation
The categories of information we use, why we process your information based on compliance with a legal obligation and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
For processing information when the law requires it: Where we are under an obligation to disclose information such as, for example, if we receive a valid legal request for certain information (such as an Irish search warrant), we will access, preserve and / or share your information with regulators, law enforcement or others.
The way in which the information will be processed depends on the specific circumstances, see
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and integrity?
for more.
Information for Law Enforcement Authorities
provides information on the operational guidelines law enforcement needs to follow.
Examples of Irish and EU laws enforceable in Ireland that could give rise to an obligation requiring us to process the information we hold about you are:
Civil and commercial matters: where we are in receipt of a court order or otherwise required to disclose information for the purposes of court proceedings, such as under Regulation (EU) No 1215/2012 on jurisdiction and the recognition and enforcement of judgments in civil and commercial matters.
Criminal matters: to comply with requests from Irish law enforcement to provide information in relation to an investigation, such as under Section 10 of the Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 as amended by 6(1)(a) of the Criminal Justice Act 2006, or to take steps to report information to law enforcement where required.
Consumer matters: to comply with our obligations under consumer law such as the Competition and Consumer Protection Act 2014.
Corporate and taxation matters: to comply with our obligations such as the Companies Act 2014.
Regulatory matters: to comply with our obligations to engage with regulators, such as the Data Protection Commission under the General Data Protection Regulation and the Data Protection Act 2018.
Financial matters: to comply with our obligations under applicable financial services law such as the European Union (Payment Services) Regulations 2018
View the
current list of laws
which are enforceable in Ireland that give rise to a legal obligation for Meta which results in the processing of information. New laws may be enacted or other obligations may become binding on our processing of your information which may require us to process your information and we will update this list from time to time.
The categories of information depend on the specific circumstances of each mandatory request or obligation. Only the information necessary to comply with the relevant legal obligation will be processed. For example, for civil matters, this will typically include limited information (such as contact details and login information). However, depending on the circumstances it could include the following:
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Legitimate interests
We rely on our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where they are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms ("legitimate interests"). The categories of information we use, the legitimate interests relied on and why and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Legitimate interests relied on
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
If you are a registered user of the Meta Products
For people under the age of majority (under 18, in most applicable countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only, where we may be unable to process your information on the grounds of contractual necessity.
Personalising the Meta Products: Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
News Feed
,
Instagram Feed
and Stories),
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Learn more
about how we use information about you to personalise your experience on and across Meta Products and how we choose the ads that you see.
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
(other than using partner data to tailor ads to you)
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, automated processing, and in some instances manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide advertising products,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features, and
Undertake analytics.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To enable people under the age of majority to use and connect to the Meta Products in an easy and intuitive manner.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public profile information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the Oversight Board,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review, and in some cases remove, content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on the Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Products free of harmful or inappropriate content, to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating with you:
We use information you have given us (like contact information you’ve entered on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
we’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your email address to respond to you when you contact us.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
For all people, including those under the age of majority
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and how their content is performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help users, businesses, and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their content, websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realise using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our other partners; and
In the interests of developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
If we show you ads on Meta Products:
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, advertisers and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, advertisers and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's ads, content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and ads, and how their content and ads are performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help businesses, advertisers and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, advertisers, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realize using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our advertisers and other partners; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content and advertising on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating, engaging and sharing across the Meta Company Products:
To provide a seamless, consistent and richer, innovative, experience across the Meta Company Products and to enable cross app interactions, sharing, viewing and engaging with content, including posts and videos.
In our interest to provide seamless, consistent and richer, innovative communication, engagement and sharing experiences across Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Business intelligence and analytics:
To understand, in aggregate, your usage of and across our Products, to accurately count people and businesses; and
Validate metrics directly related to these, in order to inform and improve product direction and development and to adhere to (shareholder/earning) reporting obligations.
In our interest to measure the use of our Products and count the people who interact with our Products in order to inform and improve product direction and development and to enable provision of accurate and reliable reporting.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Location-related information
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you:
Depending on your settings, we’ll share marketing communications with you.
We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide, including your contact information like e-mail address
App, browser and device information
:
Device identifiers
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from researchers we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
For example, we analyse information that we have about migration patterns during crises. This helps relief organizations get aid to the right places.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation of information as well as manual (human) review, and share information, as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programmes.
In our interest and those of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Anonymising your information
In some cases, we anonymise information we have about you, such as your activity on and off our Products, and use the resulting information, for example, to provide and improve our Meta Products, including ads.
In our interest to fund our provision of the Meta Products, provide relevant advertising to users, and improve ads delivery and Meta Products;
In the interests of advertisers to help them to reach relevant audiences who may be interested in their information, products or services;
In the interests of users that Meta practice data minimisation and privacy by design in respect of their information
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promote safety, integrity and security in limited circumstances outside of the performance of our contracts with you:
Our Meta Products are delivered to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We apply automated processing, as well as manual (human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request:
You may choose to share your contact information, profile information and other data with our partners: The types of partners with whom information is shared depends on the features of our service that you use and the manner in which you choose to use them. For example, you may choose to share your email address, birthday, friends list, hometown or other information with a partner if you choose to connect your Facebook account to their app.
To deliver  quality experiences to users who use our partners’ apps, in our best interest and in the interest of our users.
To facilitate and improve users' experiences in their apps, in the interests of our partners who want to facilitate and improve consumers' experiences in their apps.
Information you provide (for example, your email address, birthday, friends’ list and hometown).
If you are using a device we cannot associate with a registered user of the Meta Products
Promote safety, integrity and security:
Our Meta Products are delivered in a manner to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We collect and store information we have for this purpose and apply automated processing and manual (i.e. human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and research and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users generally and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you: We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail address.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide including your contact information like your e-mail address
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from research partners we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programs.
In our interest and in the interest of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to
legal requests
.
See '
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
' for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Provide and improve our Products:
We use information we collect to:
Provide products and curate features
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To improve the Meta Company Products in a consistent manner, to correct technical glitches, and to optimise functionality.
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary to pursue our legitimate interests or those of a third party, you have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your right, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings.
We will consider several factors when assessing an objection, including: our users' reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort. Unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons, your objection will be upheld, and we will cease processing your information. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
If you are under the age of majority in your country and there is no enforceable contract in place, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority when conducting our assessment of our legitimate interests and the balancing  of your interests and rights. We provide specific protections for people below the age of majority to ensure that they are aware of the risks, consequences, safeguards and rights associated with the processing of their information.
Tasks carried out in the public interest
The purposes for which we anticipate processing your information as a task in the public interest, the processing we undertake, and the information we use is set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Undertaking research for social good:  We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to undertake research and other tasks in the public interest, such as sharing relevant research data with third parties like international organisations and academics both in and outside the EEA. The public interest is required to be laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Articles 168 and 179 of the Treaty on the Functioning of the European Union.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To promote safety, integrity and security: In limited fact specific circumstances, we will access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others where necessary to perform a task in the public interest. For example, we might share information with others for the purposes of combatting unlawful or harmful behaviour where it is in the public interest to do so and where the public interest is laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Section 53 of the Data Protection Act 2018 and Regulation (EU) 2021/1232.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from Partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings. In assessing an objection, we will consider several factors, including: our users' reasonable user expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort.
Your objection will be upheld, and we will cease processing your information, unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
Protection of your vital interests or that of another person
The categories of information we use, why we process your information to protect your vital interests or those of another person and how it’s processed are set out below
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Protecting the vital interests of you and/or those of another person: We apply automated processing techniques, conduct manual (human) review and share information, including with law enforcement and others, in circumstances where someone’s vital interests require protection, such as in the case of emergencies. These vital interests include protection of your life, physical or mental health, wellbeing or integrity or that of others, and detecting, removing, and reporting illegal content. In protecting such vital interests we aim to combat harmful conduct and promote safety, integrity and security, including, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or taking appropriate action, such as sharing information with relevant authorities, when someone needs help.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content,
subject to applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Allow the use of cookies from Instagram on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Instagram, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Instagram on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Instagram, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Sub-policy 7
https://www.whatsapp.com/legal/#Privacy:
Skip to content
WhatsApp Legal
WhatsApp
Key Updates
Terms of Service
Privacy Policy
European Electronic Communications Code Notice and Contract Summary
Data Privacy Framework
Intellectual Property Policy
Information for Users of Third Party Interoperable Messaging Services
Cookies
Information for people who don't use WhatsApp
Data Subject Rights Form
WhatsApp Channels Supplemental Terms of Service
WhatsApp Channels Supplemental Privacy Policy
WhatsApp Channels Guidelines
WhatsApp Messaging Guidelines
Regulatory and Other Transparency Reports
WhatsApp Business App
WhatsApp Business Terms of Service
WhatsApp Business Messaging Policy
WhatsApp Messaging Guidelines
WhatsApp Business Data Processing Terms
WhatsApp Business Data Transfer Addendum
European Electronic Communications Code Notice and Contract Summary
WhatsApp Business Data Security Terms
Intellectual Property Policy
WhatsApp Merchant Terms of Service
WhatsApp Brand Guidelines
WhatsApp Channels Supplemental Business Terms of Service
WhatsApp Business API
Meta Terms for WhatsApp Business
WhatsApp Business Solution Terms
WhatsApp Business Terms of Service
WhatsApp Business Messaging Policy
WhatsApp Messaging Guidelines
WhatsApp Business Data Processing Terms
WhatsApp Business Data Transfer Addendum
European Electronic Communications Code Notice and Contract Summary
WhatsApp Business Data Security Terms
Intellectual Property Policy
WhatsApp Business Terms for Service Providers
WhatsApp Brand Guidelines